Φωτοβολταϊκά στη Στέγη - Ελλάδα 2.0 Φωτοβολταϊκά στη Στέγη Ανενεργή Απευθύνεται σε: Ιδιώτες/Πολίτες Απευθύνεται ειδικά σε: Φυσικά πρόσωπα (νοικοκυριά) και αγρότες (επαγγελματίες αγρότες ή αγρότες ειδικού καθεστώτος) Το πρόγραμμα «Φωτοβολταϊκά στη Στέγη», επιχορηγεί τα νοικοκυριά για την εγκατάσταση φωτοβολταϊκών συστημάτων με σύστημα αποθήκευσης και τους αγρότες για την εγκατάσταση φωτοβολταϊκών συστημάτων με ή χωρίς σύστημα αποθήκευσης, για αυτοκατανάλωση με εφαρμογή ενεργειακού συμψηφισμού. Στόχος του προγράμματος είναι να συμβάλλει στην εξοικονόμηση ενέργειας και σε χαμηλότερο κόστος διαβίωσης, καθώς και στην επιδίωξη το κτιριακό απόθεμα να πλησιάσει το 2050 προδιαγραφές σχεδόν μηδενικής κατανάλωσης ενέργειας. Η επιδότηση του συστήματος φωτοβολταϊκού φτάνει το 65% για τα νοικοκυριά και 40% για τους αγρότες, ενώ η επιδότηση της μπαταρίας είναι από 90% έως 100%.  Ταυτόχρονα προβλέπεται προσαύξηση κατά 10% για άτομα με αναπηρία, συζύγους κι εξαρτώμενα μέλη ατόμων με αναπηρία, μονογονεϊκές, τρίτεκνες και πολύτεκνες οικογένειες. Ο συνολικός προϋπολογισμός του προγράμματος κατανέμεται ως εξής: Οικιακές εγκαταστάσεις – ευάλωτα νοικοκυριά: 45 εκατ. ευρώ Οικιακές εγκαταστάσεις – Ατομικό εισόδημα <= 20,000€ ή οικογενειακό εισόδημα <= 40,000€: 100 εκατ. ευρώ Οικιακές εγκαταστάσεις – Ατομικό εισόδημα > 20,000€ ή οικογενειακό εισόδημα > 40,000€: 63 εκατ. ευρώ Αγρότες: 30 εκατ. ευρώ Κάθε φυσικό πρόσωπο μπορεί να υποβάλει μία μόνο αίτηση, για μία και μόνο κατοικία, κύρια ή δευτερεύουσα, η οποία διαθέτει ενεργή οικιακή παροχή ηλεκτρικού ρεύματος. Οι αγρότες μπορούν να υποβάλουν παραπάνω από μια αιτήσεις, ανάλογα με τον αριθμό παρόχων ρεύματος αγροτικής χρήσης που διαθέτουν, καθώς και μια αίτηση για την κατοικία τους. Βασική προϋπόθεση για την υποβολή αίτησης είναι ο αιτών να έχει συνάψει ήδη Σύμβαση Σύνδεσης με τον ΔΕΔΔΗΕ αλλά να μην έχει συνδεθεί ο φωτοβολταϊκός σταθμός. Επίσης, προϋπόθεση και όρος για την ένταξη του φωτοβολταϊκού σταθμού και του συστήματος αποθήκευσης (εφόσον υφίσταται) στο πρόγραμμα, είναι η μη ύπαρξη δημόσιας ενίσχυσης για το ίδιο σύστημα (φωτοβολταϊκό σταθμό με ή χωρίς σύστημα αποθήκευσης) από οποιοδήποτε άλλο πρόγραμμα χρηματοδότησης. Είδος ενίσχυσης: Επιχορήγηση/Επιδότηση Συνολικός Προϋπολογισμός: €208.000.000,00 Προϋπολογισμός Ταμείου: €208.000.000,00 Έναρξη Υποβολής Αιτήσεων: 02/05/2023 Λήξη Υποβολής Αιτήσεων: 15/05/2024 Στις 9/4/2024 ολοκληρώθηκε η υποβολή αιτήσεων στο πρόγραμμα από επαγγελματίες αγρότες και για ισχύ έως 10,8kW Γεωγραφική Περιοχή: Όλη η Ελλάδα Ιστοσελίδα Δημοσίευσης Πρόσκλησης: https://pvstegi.gov.gr Υποβολή αιτήσεων: Οι ενδιαφερόμενοι υποβάλλουν αίτηση χρηματοδότησης αποκλειστικά στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του ΔΕΔΔΗΕ μέσω της διαδικτυακής πύλης https://pvstegi.gov.gr/ Πυλώνας: 1. Πράσινη Μετάβαση Άξονας: 1.2 Ενεργειακή αναβάθμιση του κτιριακού αποθέματος της χώρας και χωροταξική μεταρρύθμιση Δράση: 1.2.2 (16872) Εξοικονομώ κατ’ οίκον Σχετικά Αρχεία: Download Fotovoltaika_sti_stegi_Prokiryxi.pdf Download FEK-2024-Tefxos-B-02173-downloaded-09_04_2024.pdf Πληροφορίες Υπεύθυνου Φορέα Διαχειριστής Ελληνικού  Δικτύου Διανομής Ηλεκτρικής Ενέργειας (Δ.Ε.Δ.Δ.Η.Ε.) Επιπλέον της επίσημης διαδικτυακής πύλης, οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να βρίσκουν πληροφορίες στην διαδικτυακή πύλη του ΥΠΕΝ (www.ypen.gov.gr) και στην ιστοσελίδα του ΔΕΔΔΗΕ (www.deddie.gr). Σε περίπτωση ύπαρξης αποριών ή/και πιθανών προβλημάτων στην χρήση της ηλεκτρονικής πλατφόρμας, ο χρήστης μπορεί να ανατρέξει στις σχετικές οδηγίες και εφόσον απαιτείται περαιτέρω υποστήριξη μπορεί να χρησιμοποιήσει τα κάτωθι κανάλια επικοινωνίας: ● υποβολή αιτήματος επικοινωνίας με περιγραφή του ζητήματος/προβλήματος μέσω της online εφαρμογής του ΔΕΔΔΗΕ ή της εφαρμογής My Deddie App σε Android και iOS, ● αποστολή του ζητήματος/προβλήματος μέσω της ηλεκτρονικής διεύθυνσης: pvstegi-support@deddie.gr, ● εξυπηρέτηση από το τηλεφωνικό κέντρο του ΔΕΔΔΗΕ 8004004000, 2111900500, με την αναφορά του προβλήματος/αιτήματος του χρήστη Μοιραστείτε αυτήν την ανάρτηση Facebook Twitter LinkedIn Email Πίσω στις Προσκλήσεις Αρχική Ελλάδα 2.0 Με μια ματιά Το πλήρες Σχέδιο Στόχοι – Στρατηγική – Οφέλη Θεσμικό Πλαίσιο Κατάλογος – 100 τελικοί αποδέκτες Έργα Προσκλήσεις χρηματοδότησης Προσκλήσεις Διακηρύξεις και Διαγωνισμοί Διαχείριση έργων Σύστημα Διαχείρισης και Ελέγχου Ολοκληρωμένο Πληροφοριακό Σύστημα Αποφάσεις ένταξης Επικοινωνία – Δημοσιότητα Στρατηγική κατά της Απάτης Δάνεια Δάνεια Επιχειρήσεων Στεγαστικά δάνεια ιδιωτών Νέα Δελτία Τύπου Ανακοινώσεις Παρουσία στα ΜΜΕ Υπηρεσία Συντονισμού Σκοπός – Δομή Οργανόγραμμα Επικοινωνήστε μαζί μας Διαχείριση cookies