Στεγαστικά δάνεια - Ελλάδα 2.0 Στεγαστικά δάνεια Βούλα Δασκαρόλη 2026-06-03T13:48:12+03:00 Στεγαστικά δάνεια Τα προγράμματα Σπίτι μου ΙΙ και Αναβαθμίζω το σπίτι μου συγχρηματοδοτούνται με δανειακούς πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας και  απευθύνονται σε φυσικά πρόσωπα, υποστηρίζοντας την απόκτηση πρώτης κατοικίας και την ενεργειακή βελτίωση υφιστάμενων κατοικιών, αντίστοιχα. Ο συνολικός προϋπολογισμός τους ανέρχεται σε 2,08 δισ. ευρώ, εκ των οποίων 1,06 δισ. ευρώ δανειακοί πόροι Ταμείου Ανάκαμψης και 1,02 δισ. ευρώ τραπεζικά κεφάλαια. Σπίτι μου ΙΙ Το πρόγραμμα «Σπίτι μου ΙΙ» προσφέρει τη δυνατότητα χρηματοδότησης έως €190.000 για απόκτηση πρώτης κατοικίας εντός της ελληνικής επικράτειας, έως 150 τ.μ., σε άτομα ηλικίας 25-50 ετών, βάσει συγκεκριμένων κριτηρίων επιλεξιμότητας. Η χρηματοδότηση παρέχεται άτοκα από το Ταμείο Ανάκαμψης για το 50% του δανείου και με χαμηλό επιτόκιο για το υπόλοιπο 50% που παρέχεται από τις Τράπεζες. Επίσης, παρέχεται επιδότηση επιτοκίου κατά 50% για το έντοκο μέρος του δανείου σε τρίτεκνες και πολύτεκνες οικογένειες καθώς και σε οικογένειες με δύο παιδιά που αποκτούν την πρώτη κατοικία τους στους Δήμους Ορεστιάδας, Διδυμοτείχου ή Σουφλίου, της Περιφερειακής Ενότητας Έβρου. Η χρηματοδότηση μπορεί να φτάσει έως το 90% της αξίας του συμβολαίου αγοράς και έχει διάρκεια από 3 έως 30 έτη . Ο συνολικός προϋπολογισμός του προγράμματος ανέρχεται σε 2 δισ. ευρώ και χρηματοδοτείται κατά 50% από το Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας (Ευρωπαϊκή Ένωση-NextGenerationEU) και κατά 50% από τα τραπεζικά ιδρύματα. Φορέας Διαχείρισης είναι η Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα (ΕΑΤ). Η υποβολή αιτήσεων ξεκίνησε στις 15 Ιανουαρίου 2025 και ως καταληκτική ημερομηνία συμβασιοποίησης του δανείου ορίζεται η 31η Αυγούστου 2026. Για τη συμμετοχή τους στο πρόγραμμα , οι ενδιαφερόμενοι υποβάλουν αίτηση στο συνεργαζόμενο πιστωτικό ίδρυμα της επιλογής τους (Alpha Bank, CrediaBank, Eurobank, Εθνική Τράπεζα, Τράπεζα Πειραιώς, Συνεταιριστική Τράπεζα Ηπείρου, Συνεταιριστική Τράπεζα Θεσσαλίας, Συνεταιριστική Τράπεζα Καρδίτσας, Συνεταιριστική Τράπεζα Χανίων). Πριν υποβάλουν αίτηση στο πιστωτικό ίδρυμα, οι ενδιαφερόμενοι ελέγχουν την επιλεξιμότητά τους στο πρόγραμμα μέσω της Ενιαίας Ψηφιακής Πύλης gov.gr καταχωρώντας τους προσωπικούς τους κωδικούς taxisnet. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη διαδικασία και τους όρους συμμετοχής, δείτε: Την Πρόσκληση του προγράμματος Την ιστοσελίδα του προγράμματος στον ιστότοπο της Ελληνικής Αναπτυξιακής Τράπεζας Αναβαθμίζω το σπίτι μου Αντικείμενο του προγράμματος είναι η παροχή δανείων ύψους 5.000 έως 25.000 € , με πλήρη επιδότηση επιτοκίου , για την ενεργειακή  βελτίωση υφιστάμενων κατοικιών, μέσω της υλοποίησης επιλέξιμων ενεργειακών παρεμβάσεων. Δικαίωμα συμμετοχής έχουν φυσικά πρόσωπα με εμπράγματο δικαίωμα (πλήρη κυριότητα/ επικαρπία/ψιλή κυριότητα) σε κύρια ή μη εκμισθωμένη δευτερεύουσα κατοικία , με την προϋπόθεση ότι από 01.01.2020 δεν έχουν ωφεληθεί από οποιοδήποτε άλλο πρόγραμμα ενεργειακής αναβάθμισης που χρηματοδοτείται με ενωσιακούς πόρους. Οι επιλέξιμες δαπάνες προς χρηματοδότηση μέσω του προγράμματος αφορούν: Θερμομόνωση (εσωτερική/εξωτερική) Κατασκευή πράσινης στέγης Τοποθέτηση ενεργειακών κουφωμάτων/υαλοπινάκων Τοποθέτηση ηλιακού θερμοσίφωνα Εγκατάσταση συστημάτων εξωτερικής μόνιμης σκίασης (όχι τέντες) Τοποθέτηση συστημάτων θέρμανσης/ψύξης με αξιοποίηση ανανεώσιμων πηγών ενέργειας ή με σύστημα συμπαραγωγής ηλεκτρισμού και θερμότητας υψηλής απόδοσης (ενδεικτικά ηλεκτρική αντλία θερμότητας, κλιματιστικές μονάδες inverter ενεργειακής κλάσης Α+ και πάνω) Εγκατάσταση συστημάτων θερμοστατικής ρύθμισης Εγκατάσταση συστημάτων αποθήκευσης ενέργειας (συσσωρευτές) από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας Εγκατάσταση φωτοβολταϊκών σταθμών – μικρών ανεμογεννητριών και άλλων ΑΠΕ Εργασίες Τοποθέτησης / Υπηρεσίες τεχνικού συμβούλου/μηχανικού Ο συνολικός προϋπολογισμός του προγράμματος ανέρχεται σε 80 εκατ. ευρώ, εκ των οποίων το 75% χρηματοδοτείται από το δανειακό σκέλος του Ταμείου Ανάκαμψης και το 25% από ίδιους πόρους των συνεργαζόμενων πιστωτικών ιδρυμάτων. Στο μέρος του δανείου που χρηματοδοτείται από το ΤΑΑ εφαρμόζεται επιτόκιο 0%, ενώ το επιτόκιο του ποσού που χρηματοδοτείται από τα πιστωτικά ιδρύματα επιδοτείται πλήρως από το Ελληνικό Δημόσιο. Φορέας Διαχείρισης είναι η Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα (ΕΑΤ). Η υποβολή αιτήσεων ξεκίνησε στις 12 Φεβρουαρίου 2025 και ως καταληκτική ημερομηνία συμβασιοποίησης του δανείου ορίζεται η 31 η Αυγούστου 2026. Για τη συμμετοχή τους στο πρόγραμμα , οι ενδιαφερόμενοι υποβάλουν αίτηση σε ένα συνεργαζόμενο πιστωτικό ίδρυμα της επιλογής τους (Alpha Bank, CrediaBank, Eurobank, Εθνική Τράπεζα, Τράπεζα Πειραιώς, Συνεταιριστική Τράπεζα Ηπείρου, Συνεταιριστική Τράπεζα Θεσσαλίας, Συνεταιριστική Τράπεζα Καρδίτσας, Συνεταιριστική Τράπεζα Χανίων). Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη διαδικασία και τους όρους συμμετοχής, δείτε: Την Πρόσκληση του προγράμματος Την ιστοσελίδα του προγράμματος στον ιστότοπο της Ελληνικής Αναπτυξιακής Τράπεζας Αρχική Ελλάδα 2.0 Με μια ματιά Το πλήρες Σχέδιο Στόχοι – Στρατηγική – Οφέλη Θεσμικό Πλαίσιο Κατάλογος – 100 τελικοί αποδέκτες Έργα Προσκλήσεις χρηματοδότησης Προσκλήσεις Διακηρύξεις και Διαγωνισμοί Διαχείριση έργων Σύστημα Διαχείρισης και Ελέγχου Ολοκληρωμένο Πληροφοριακό Σύστημα Αποφάσεις ένταξης Επικοινωνία – Δημοσιότητα Στρατηγική κατά της Απάτης Δάνεια Δανειακή στήριξη Επιχειρήσεων Χαμηλότοκα Επιχειρηματικά Δάνεια Equity Platform InvestEU Στεγαστικά δάνεια ιδιωτών Νέα Δελτία Τύπου Ανακοινώσεις Παρουσία στα ΜΜΕ Υπηρεσία Συντονισμού Σκοπός – Δομή Οργανόγραμμα Επικοινωνήστε μαζί μας Διαχείριση cookies