Πειραιώς Net Metering | Τράπεζα Πειραιώς Εξοικονόμηση ενέργειας Μία βιώσιμη επιλογή Επιλέξτε την προβολή χαμηλής ενέργειας και μειώστε την κατανάλωση της επίσκεψής σας. Eπιλέξτε το energy mode, μία μορφή του site χωρίς εικόνες και βίντεο που μειώνει την κατανάλωση ενέργειας. Διαβάστε περισσότερα σχετικά με τις δράσεις μας για τη μείωση του διοξειδίου του άνθρακα. ΕSG Ερωτήσεις &
απαντήσεις Πώς μπορώ να εγκαταστήσω το Piraeus app; Κατεβάστε το Piraeus app από τo App Store (iOS) ή Google Play Store (Android) ή App Gallery (Huawei) πληκτρολογώντας Piraeus app και πατήστε Απόκτηση (iOS) ή Εγκατάσταση (Android) ή Εγκατάσταση (Huawei). Ξέχασα / Μπλόκαρα το password στο Piraeus e-banking μου Εάν έχετε ενεργοποιήσει τη δυνατότητα λήψης SMS extraPIN και γνωρίζετε το username σας αλλά δεν θυμάστε το password σας, μπορείτε να πραγματοποιήσετε επανέκδοση password ξεκινώντας τη διαδικασία από εδώ . Σε κάθε περίπτωση, η επανέκδοση password συνεχίζει να παρέχεται και μέσα από το Δίκτυο καταστημάτων της τράπεζας . Ποιες πιστωτικές κάρτες μπορώ να εκδώσω μέσω του Piraeus e-banking; Επιλέξτε την πιστωτική κάρτα που σας ενδιαφέρει για να δείτε αναλυτικά τα χαρακτηριστικά της. Visa Classic & Visa Gold Miles & More Visa & Miles & More Visa Gold AB Plus Visa Credit AEK F.C. Visa & AEK F.C. Visa Gold OFI F.C. Visa Olympiacos F.C. Visa & Olympiacos F.C. Visa Gold Olympiacos B.C. Visa & Olympiacos B.C. Visa Gold Panathinaikos F.C. Visa Classic & Panathinaikos F.C. Visa Gold University Visa Πώς θα αποκτήσω Piraeus e-loan; Σε 3 απλά βήματα 1. Σχεδιάζετε το δάνειο σας Μέσω του ειδικού calculator διαμορφώνετε το πλάνο αποπληρωμής του δανείου σας επιλέγοντας : ποσό δανείου διάρκεια δανείου και διαμορφώνετε τη δόση που σας εξυπηρετεί 2. Καταχωρείτε την αίτησή σας όποτε επιθυμείτε Επιβεβαιώνετε βασικά προσωπικά και επαγγελματικά σας στοιχεία Επισυνάπτετε τα απαραίτητα δικαιολογητικά Ολοκληρώνετε την καταχώριση της αίτησης 3. Εκταμίευση δανείου Η αίτησή σας αξιολογείται από την τράπεζα Μόλις η αίτηση εγκριθεί υπογράφετε τα συμβατικα έγγραφα με εγκεκριμένη ηλεκτρονική υπογραφή (OTC) Τα χρήματα πιστώνονται στον λογαριασμό σας Βρείτε αναλυτικά τα βήματα διαδικασίας απόκτησης του e-loan εδώ . Πειραιώς Net Metering/ Net Billing Χρηματοδοτήστε την επιχείρησή σας με στόχο την εξοικονόμηση δαπανών ενέργειας μέσω του ενεργειακού ή οικονομικού συμψηφισμού. Επιχειρήσεις & Επαγγελματίες /// Χρηματοδοτήσεις & Προγράμματα Χρηματοδότησης /// Προγράμματα Χρηματοδότησης για Μικρομεσαίες Επιχειρήσεις /// Πράσινες Χρηματοδοτήσεις /// Πειραιώς Net Metering ΠΟΣΟ Έως το 80% του κόστους επένδυσης ΔΙΑΡΚΕΙΑ Έως 10 έτη ΕΠΙΤΟΚΙΟ Euribor 1Μ πλέον περιθωρίου ΕΙΔΟΣ ΕΠΙΤΟΚΙΟΥ Κυμαινόμενο Το μεσομακροπρόθεσμο δάνειο για τη χρηματοδότηση εργασιών και εξοπλισμού εγκατάστασης φωτοβολταϊκού συστήματος για αυτοκατανάλωση με συμψηφισμό ενέργειας ή οικονομικό/λογιστικό συμψηφισμό, σε μικρές και πολύ μικρές επιχειρήσεις. Πλεονεκτήματα Συνδυασμός χρηματοδοτικών και ασφαλιστικών λύσεων Έως 6 μήνες περίοδος χάριτος Ευνοϊκό επιτόκιο και προνομιακοί όροι χρηματοδότησης Θετική απόδοση από τα πρώτα χρόνια της επένδυσης Αναλυτικά χαρακτηριστικά Γιατί αυτή τη χρηματοδότηση; Το Πειραιώς Net Metering/ Net Billing  σας προσφέρει τα παρακάτω οφέλη: Ευέλικτες διαδικασίες Χρηματοδότηση που εξυπηρετεί καλύτερα τους στόχους σας και απαραίτητη τεχνογνωσία για τις κρίσιμες αποφάσεις υλοποίησης. Η σωστή κίνηση για το περιβάλλον Με καλά μελετημένο επιχειρηματικό πλάνο και την στήριξη σε κάθε βήμα σας, συμβάλλετε στη βιώσιμη ανάπτυξη του πλανήτη. Χρηματοδότηση με προνομιακούς όρους Ευνοϊκό επιτόκιο και προνομιακοί όροι που καθορίζονται σε συνδυασμό με το προφίλ σας και τις προσφερόμενες εξασφαλίσεις. Βιώσιμη επένδυση Το πακέτο λύσεων σε συνδυασμό με το εργαλείο υπολογισμού απόδοσης φωτοβολταϊκού σταθμού σχεδιάστηκε για να σας εξασφαλίσει θετική απόδοση. Χρειάζεστε περισσότερες πληροφορίες; Κλείστε ραντεβού σε ένα κατάστημα Μέσω της υπηρεσίας online appointment. Τηλεφωνική εξυπηρέτηση Πραγματοποιήστε τραπεζικές εργασίες μέσω της υπηρεσίας Piraeus Phone Banking. Αντιμετώπιση προβλημάτων Χρήσιμες πληροφορίες, άρθρα και οδηγοί χρήσης. Επικαιροποίηση στοιχείων Επικαιροποιήστε άμεσα και γρήγορα τα στοιχεία σας. Αναλυτικά χαρακτηριστικά Σκοπός χρηματοδότησης Μικρές και πολύ μικρές επιχειρήσεις με τζίρο έως 2,5εκ. €, που επιθυμούν να επενδύσουν στην εγκατάσταση φωτοβολταϊκών σταθμών για αυτοκατανάλωση με συμψηφισμό ενέργειας (net metering) ή οικονομικό/λογιστικό συμψηφισμό (net billing). Ύψος χρηματοδότησης Έως το 80% του κόστους επένδυσης. Διάρκεια Έως 5 έτη για ποσά δανείου έως 20.000€ Έως 10 έτη για ποσά δανείου από 20.001€ και άνω Νόμισμα Ευρώ Περίοδος χάριτος Έως 6 μήνες Κατά την περίοδο χάριτος καταβάλλονται μόνο οι τόκοι Επιτόκιο Κυμαινόμενο επιτόκιο με βάση Euribor 1Μ πλέον περιθωρίου από 4% (αναλόγως των εξασφαλίσεων). Σημειώσεις επιτοκίου Τα επιτόκια επιβαρύνονται με την εισφορά του Ν.128/75, που σήμερα ανέρχεται σε 0,60%. Εκταμίευση Σταδιακές εκταμεύσεις Δυνατότητα προκαταβολής έως το 70% του δανείου με την προσκόμιση τιμολογίων αγοράς και το υπόλοιπο 30% του δανείου με την πιστοποίηση ολοκλήρωσης του έργου από συνεργαζόμενο μηχανικό της τράπεζας και την ενεργοποίηση του έργου από τον ΔΕΔΔΗΕ. Αποπληρωμή Μηνιαίες τοκοχρεωλυτικές δόσεις. Ασφαλιστικές καλύψεις Υποχρεωτικές ασφαλιστικές καλύψεις Υποχρεωτική ασφάλιση πυρός και σεισμού του προσημειωμένου ακινήτου Προαιρετική ασφάλιση Ζωής & ΜΟΑ Υποχρεωτική ασφάλιση φωτοβολταϊκού συστήματος με εκχώρηση του ασφαλιστηρίου συμβολαίου στην τράπεζα Υποχρεωτική ασφάλιση των εγκαταστάσεων και του εξοπλισμού τόσο για το στάδιο της συναρμολόγησης/εγκατάστασης όσο και για το στάδιο λειτουργίας με αντισυμβαλλόμενο την Τράπεζα Πειραιώς (μέσω της Πειραιώς Agency Solutions) Δείτε ακόμα Σχετικά προϊόντα Πράσινες χρηματοδοτήσεις Πειραιώς Επιχειρείν Φωτοβολταϊκό Χρηματοδότηση για εσάς που επιθυμείτε να επενδύσετε στην πράσινη επιχειρηματικότητα. Πράσινες χρηματοδοτήσεις Πειραιώς Αναπτυξιακό Επενδυτικό Δάνειο ΑΠΕ Τα δάνεια για τη χρηματοδότηση επενδυτικών σχεδίων για Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας (Α.Π.Ε.) τα οποία εντάσσονται σε προγράμματα του ΕΣΠΑ ή/και άλλων επιδοτούμενων προγραμμάτων. Προγράμματα Ευρωπαϊκού Ταμείου Επενδύσεων Χρηματοδότηση InvestEU Sustainability Η Τράπεζα Πειραιώς σε συνεργασία με το Ευρωπαϊκό Ταμείο Επενδύσεων (ΕταΕ) προσφέρουν τις χρηματοδοτήσεις του Ταμείου εγγυοδοσίας InvestEU Sustainability σε μικρομεσαίες και small Mid-Cap επιχειρήσεις, με στόχο την ενίσχυση της βιώσιμης επιχειρηματικότητας, στηρίζοντας επενδύσεις που αφορούν sτην πράσινη μετάβαση μέσω παραγωγής ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές, επενδύσεις εξοικονόμησης ενέργειας και ενεργειακής αναβάθμισης κτηριακών και μηχανολογικών υποδομών. Είμαστε δίπλα σας Θα χαρούμε να σας ενημερώσουμε διεξοδικά για τα προϊόντα και τις υπηρεσίες που σας προσφέρουμε. Επισκεφτείτε μας σε ένα από τα καταστήματά μας ή επικοινωνήστε μαζί μας τηλεφωνικά για να σας κατευθύνουμε ανάλογα με τις ανάγκες σας. Χρειάζεστε βοήθεια; Θέλω να κλείσω ένα ραντεβού Θέλω να γίνω πελάτης της Πειραιώς Χρειάζομαι βοήθεια για ένα προϊόν Αντιμετωπίζω ένα επείγον πρόβλημα Piraeus AI assistant AI assistant is here