Μετάβαση στο κύριο περιεχόμενο Ενεργοποίηση προσβασιμότητας για χαμηλή όραση Ανοίξτε το μενού προσβασιμότητας ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ Υπουργειο Κοινωνικης Συνοχης και Οικογενειας Βρες το πρόγραμμά σου Εξοικονομώ 2025 Δήμοι - Οργανισμός Προνοιακών Επιδομάτων και Κοινωνικής Αλληλεγγύης - Υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας Σε εξέλιξη Παρήλθε η περίοδος αιτήσεων Αρχική /Όλα Τα Προγράμματα /Στεγαστικά Προγράμματα /Εξοικονομώ 2025 Πληροφορίες Προγράμματος Στόχος του προγράμματος είναι η εξοικονόμηση ενέργειας, μέσω βελτίωσης της ενεργειακής κλάσης των νοικοκυριών, επιτυγχάνοντας εξοικονόμηση πρωτογενούς ενέργειας πάνω από 30% για κάθε κατοικία, μέσω της ενεργειακής αναβάθμισης κατά τουλάχιστον 3 ενεργειακές κατηγορίες. Ομάδα – Στόχος Τα φυσικά πρόσωπα που έχουν εμπράγματο δικαίωμα (πλήρης κυριότητα / επικαρπία / ψιλή κυριότητα) σε επιλέξιμη κατοικία ή μισθωτές που μισθώνουν επιλέξιμη κατοικία και αποδεικνύεται με την ύπαρξη μισθωτηρίου συμβολαίου, με διάρκεια υπολειπόμενης ισχύος μίσθωσης τουλάχιστον επτά (7) ετών κατά την υποβολή της αίτησής τους στο πρόγραμμα. Ειδικά κίνητρα για τη στήριξη οικογενειών με μέλος/μέλη ΑμεΑ, πληγέντες πληγέντες φυσικών καταστροφών των περιοχών της Θεσσαλίας, της Στερεάς Ελλάδας, της Κεντρικής και Δυτικής Μακεδονίας και τους σεισμόπληκτους του Αρκαλοχωρίου και της Σάμου, οικογένειες με τρία εξαρτώμενα τέκνα και ευάλωτα νοικοκυριά, με τη μορφή αυξημένου ποσοστού επιχορηγήσεων και ειδικό προϋπολογισμό. Προϋποθέσεις Για τον καθορισμό του ποσοστού επιχορήγησης προβλέπονται δύο (2) εισοδηματικές κατηγορίες δικαιούχων: Ατομικό εισόδημα: ≤5.000 ή οικογενειακό εισόδημα: ≤10.000, Ατομικό εισόδημα: >5.000 ή οικογενειακό εισόδημα: >10.000. Στην 1η κατηγορία, προβλέπεται επιδότηση 100% για πληγέντες φυσικών καταστροφών των περιοχών της Θεσσαλίας, της Στερεάς Ελλάδας, της Κεντρικής και Δυτικής Μακεδονίας και τους σεισμόπληκτους του Αρκαλοχωρίου και της Σάμου και 95% για λοιπούς ωφελούμενους. Στη 2η κατηγορία, επιδότηση 80% για οικογένειες με μέλος/μέλη ΑμεΑ, 80% για πληγέντες φυσικών καταστροφών των περιοχών της Θεσσαλίας, της Στερεάς Ελλάδας, της Κεντρικής και Δυτικής Μακεδονίας και τους σεισμόπληκτους του Αρκαλοχωρίου και της Σάμου, 65% για οικογένειες με τρία (3) ή περισσότερα εξαρτώμενα τέκνα και 50% για λοιπούς ωφελούμενους. Επιπλέον: Το ποσοστό επιχορήγησης αφορά στον επιλέξιμο προϋπολογισμό παρεμβάσεων. Για το υπόλοιπο ποσοστό έως το 100% του επιλέξιμου προϋπολογισμού παρεμβάσεων υφίσταται η δυνατότητα χορήγησης δανείου για την εισοδηματική κατηγορία 2 με επιδότηση επιτοκίου, στη βάση σχετικού αιτήματος του Ωφελούμενου. Μία κατοικία, προκειμένου να κριθεί επιλέξιμη, πρέπει να πληροί τις ακόλουθες γενικές προϋποθέσεις: Υφίσταται νόμιμα. Δεν έχει κριθεί κατεδαφιστέα. Χρησιμοποιείται ως κύρια κατοικία. Έχει καταταχθεί βάσει του Πρώτου Πιστοποιητικού Ενεργειακής Απόδοσης (Α’ Π.Ε.Α.) σε κατηγορία χαμηλότερη ή ίση της Γ. Κριτήριο Αξιολόγησης Η διαδικασία αξιολόγησης των υποβληθεισών αιτήσεων στο Πρόγραμμα γίνεται στη βάση συγκριτικής αξιολόγησης ανά κατηγορία ωφελούμενων, δηλαδή αξιολόγησης της κάθε αίτησης στη βάση του κριτηρίου βαθμοημερών θέρμανσης. Σε περίπτωση ισοβαθμίας θα λαμβάνεται υπόψη ο χρόνος υποβολής της αίτησης (FIFO). Στις επιλέξιμες δαπάνες συμπεριλαμβάνονται: Αντικατάσταση Κουφωμάτων Τοποθέτηση/Αναβάθμιση Θερμομόνωσης Αναβάθμιση συστήματος θέρμανσης/ψύξης Σύστημα ζεστού νερού χρήσης με χρήση ΑΠΕ Έξυπνο σύστημα διαχείρισης Σύστημα αποθήκευσης ενέργειας Λοιπές Δαπάνες (Α΄& Β΄ΠΕΑ, μελέτες, άδειες και αμοιβή τεχνικού συμβούλου) Για κάθε επιλέξιμη κατοικία του τρέχοντος Προγράμματος πρέπει να υποβληθεί μία (1) μόνον αίτηση. Κατοικία, με ενεργή αίτηση σε κάποιο από τα Προγράμματα ενεργειακής αναβάθμισης, «Εξοικονόμηση κατ’ Οίκον ΙΙ» , “Εξοικονομώ-Αυτονομώ”, «Εξοικονομώ 2021», «Εξοικονομώ-Ανακαινίζω για νέους» και «Εξοικονομώ 2023» δεν έχει δικαίωμα υποβολής στο τρέχον πρόγραμμα. Εξαίρεση αποτελεί η περίπτωση συμμετέχοντος διαμερίσματος αίτησης πολυκατοικίας «τύπου Β» του Προγράμματος «Εξοικονομώ – Αυτονομώ», για το οποίο επιτρέπεται να υποβληθεί αίτηση ως διαμέρισμα στο τρέχον Πρόγραμμα. Αίτηση Η προθεσμία υποβολής αιτήσεων έληξε την 13/4/2025. Με μια ματιά Επιχορήγηση ενεργειακής αναβάθμισης πρώτης κατοικίας Περιοχή Όλη η επικράτεια Χωρίς εισοδηματικά κριτήρια Χωρίς ηλικιακά κριτήρια Χρήσιμοι Σύνδεσμοι Επικοινωνία Νομοθετικό πλαίσιο Συχνές ερωτήσεις Σχετικό πρόγραμμα Ι Σχετικό πρόγραμμα ΙΙ Σχετικό πρόγραμμα ΙΙΙ Φορείς Υλοποίησης Δήμοι Οργανισμός Προνοιακών Επιδομάτων και Κοινωνικής Αλληλεγγύης Υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας Κοινοποίηση προγράμματος Αντιγράψτε ή στείλτε με email το πρόγραμμα. Κοινοποιήστε το πρόγραμμα σε άτομα που πιστεύετε ότι μπορεί να τους ενδιαφέρει. Αντιγραφή συνδέσμου Αποστολή μέσω Email Πληροφορίες & Σύνδεσμοι Στεγαστικά Προγράμματα Φορολογικές Ρυθμίσεις Λοιπές Παρεμβάσεις Βρες το πρόγραμμα σου ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ Υπουργείο Κοινωνικής Συνοχής και Οικογένειας © 2026 Υπουργείο Κοινωνικής Συνοχής και Οικογένειας. Τα cookies επιτρέπουν μια σειρά από λειτουργίες που ενισχύουν την εμπειρία σας στον ιστότοπο. Χρησιμοποιώντας αυτόν τον ιστότοπο, συμφωνείτε με τη χρήση των cookies, σύμφωνα με τις οδηγίες μας.Αποδοχή