Πρόγραμμα “Αναβαθμίζω το σπίτι μου” - CrediaBank Πρόγραμμα “Αναβαθμίζω το σπίτι μου” Ευέλικτες λύσεις ενεργειακής αναβάθμισης κατοικίας με ευνοϊκούς όρους χωρίς εισοδηματικούς ή ηλικιακούς περιορισμούς Εκδήλωση Ενδιαφέροντος Αναβάθμισε ενεργειακά το σπίτι σου χώρις τόκους και με μηδενικά έξοδα. Με μέγιστο ποσό δανείου έως €25.000 ευρώ, διάρκεια αποπληρωμής έως 7 έτη και 100% επιδότηση τόκων . Γιατί να ενταχθείς στο Πρόγραμμα “Αναβαθμίζω το Σπίτι μου” Η συμμετοχή στο «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» προσφέρει μοναδικά πλεονεκτήματα: Οικονομική Ελάφρυνση Μέσω της άτοκης χρηματοδότησης, μπορείς να αναβαθμίσεις ενεργειακά το σπίτι σου χωρίς οικονομικές επιβαρύνσεις. Βελτίωση Αξίας Ακινήτου Η ενεργειακή αναβάθμιση αυξάνει την αξία και τη λειτουργικότητα του ακινήτου σου. Προστασία του Περιβάλλοντος Μέσα από τις παρεμβάσεις, μειώνεται το περιβαλλοντικό αποτύπωμα, συμβάλλοντας σε ένα πιο βιώσιμο μέλλον. Ευελιξία στις εργασίες Με μια ματιά Δικαιούχοι προγράμματος Το πρόγραμμα δε θέτει εισοδηματικά ή ηλικιακά κριτήρια. Απευθύνεται σε όλους τους ιδιοκτήτες κύριων ή μη εκμισθωμένων δευτερευουσών κατοικιών που επιθυμούν να προβούν σε ενεργειακή αναβάθμιση του ακινήτου τους. Ποσό και διάρκεια δανείου Δάνειο ύψους από €5.000 έως €25.000, με διάρκεια από 3 έως 7 χρόνια. Το ποσό του δανείου χρηματοδοτείται: 75% άτοκα από το Ταμείο Ανάκαμψης. 25% έντοκα από την Τράπεζα –  Οι τόκοι επιδοτούνται πλήρως από το Πρόγραμμα. Καλυπτόμενες δαπάνες Οι εργασίες που καλύπτονται αφορούν στη βελτίωση της ενεργειακής απόδοσης ενός ακινήτου. Αναλυτικότερα, από το πρόγραμμα χρηματοδοτούνται οι εξής δαπάνες: Θερμομόνωση τοίχων, δαπέδων και οροφής: Δραστική μείωση της θερμικής απώλειας για βελτίωση του εσωτερικού περιβάλλοντος και εξοικονόμηση ενέργειας. Αντικατάσταση κουφωμάτων με ενεργειακά αποδοτικά: Περιορισμός της απώλειας θερμότητας, βελτίωση ηχομόνωσης και εξοικονόμηση χρημάτων. Εγκατάσταση ηλιακών θερμοσίφωνων για εξοικονόμηση ενέργειας: Αξιοποίηση της ηλιακής ακτινοβολίας για θέρμανση νερού και σημαντική μείωση κατανάλωσης ηλεκτρικού ρεύματος ή καυσίμων. Συστήματα θέρμανσης και ψύξης νέας γενιάς με αυξημένη ενεργειακή απόδοση: Αποδοτικότερη λειτουργία, εξασφάλιση πιο σταθερής θερμοκρασίας και μείωση του κόστους λειτουργίας. Εγκατάσταση φωτοβολταϊκών συστημάτων ή μικρών ανεμογεννητριών: Καθαρή, ανανεώσιμη ηλεκτρική ενέργεια, ενίσχυση της ενεργειακής αυτονομίας και προστασία του περιβάλλοντος. Πράσινη στέγη, για μείωση της θερμότητας και ενεργειακή εξοικονόμηση: Φυσικός δροσισμός του κτιρίου και βελτίωση της αισθητικής του. Ο ΦΠΑ είναι επιλέξιμη δαπάνη από το Πρόγραμμα και συμπεριλαμβάνεται στο ποσό του δανείου. Οι παρεμβάσεις που χρηματοδοτούνται θα πρέπει να υλοποιούνται και τα φορολογικά παραστατικά να έχουν εκδοθεί σε χρόνο μεταγενέστερο της ημερομηνίας υπαγωγής στο Πρόγραμμα. Διαδικασία ένταξης Οι αιτήσεις που θα λάβουν οικονομική προέγκριση θα εγκρίνονται με σειρά προτεραιότητας, έως ότου εξαντληθεί ο προϋπολογισμός. Είναι σημαντικό οι ενδιαφερόμενοι να είναι προετοιμασμένοι με όλα τα απαραίτητα δικαιολογητικά. Επισημαίνεται ότι: Εντός 60 ημερών από υπαγωγή στο Πρόγραμμα, θα πρέπει να υπογραφεί η δανειακή σύμβαση. Εντός 18 μηνών από την υπογραφή της δανειακής σύμβασης θα πρέπει να έχουν ολοκληρωθεί οι παρεμβάσεις που χρηματοδοτούνται στο πλαίσιο του Προγράμματος. Επιδότηση Τόκων Το 75% του δανείου χρηματοδοτείται άτοκα από το Τ αμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας (ΤΑΑ) . Για το υπόλοιπο 25% του δανείου , το επιτόκιο επιδοτείται 100% από το πρόγραμμα . Η επιδότηση επιτοκίου εφαρμόζεται από την πρώτη δόση και οι τόκοι καταβάλλονται από το Πρόγραμμα με μόνη προϋπόθεση το δάνειο να εξοφλείτε χωρίς καθυστερήσεις . Απαλλαγή εισφοράς του Ν.128/75 Σε καμία περίπτωση δεν επιβαρύνεσαι με την εισφορά του Ν.128/75 για το σύνολο του δανείου. Χρονικές Προθεσμίες Προγράμματος • Η προθεσμία υπαγωγής στο Πρόγραμμα είναι η 31.05.2026. • Η προθεσμία υπογραφής της δανειακής σύμβασης είναι η 31.08.2026. Σχεδιάζουμε το ενεργειακό αύριο του σπιτιού σου Μάθε περισσότερα