Πράσινο Δάνειο | Εθνική Τράπεζα Πράσινα δάνεια Πράσινο δάνειο Καλύπτετε τις ανάγκες σας, με ευνοϊκούς όρους και σεβασμό στο περιβάλλον. Ιδιώτες Δάνεια Δάνεια Εξοικονόμησης Ενέργειας Πράσινο δάνειο Μπορείτε να αποκτήσετε καινούργιο ηλεκτρικό όχημα/υβριδικό αυτοκίνητο και να αναβαθμίσετε ενεργειακά το σπίτι σας ή να αποκτήσετε συσκευές για εξοικονόμηση ενέργειας. Ακόμη μπορείτε : Να έχετε ευνοϊκό επιτόκιο Να πληρώσετε μειωμένα έξοδα Να καλύψετε όλο το κόστος των "πράσινων" αγορών σας Με 2 λόγια: Αγορά καινούργιου ηλεκτρικού οχήματος/υβριδικού αυτοκινήτου Ενεργειακή αναβάθμιση Οικολογικές συσκευές Σεβασμός στο περιβάλλον Αποκτήστε το σε λίγα βήματα Το θέλω Mιλάω με εκπρόσωπο Θέλετε να μάθετε περισσότερα; Τι ποσό μπορώ να δανειστώ; Μπορείτε να δανειστείτε μέχρι €30.000 για το σύνολο των "πράσινων" αγορών προϊόντων και υπηρεσιών. Πώς πληρώνω τις δόσεις του δανείου; Πληρώνετε τοκοχρεολυτικές δόσεις κάθε μήνα, ξεκινώντας ένα μήνα μετά την ημερομηνία χορήγησης του δανείου. Δίνετε τη δόση σας κάθε μήνα την ίδια ημερομηνία, αυτόματα μέσα από τον λογαριασμό που έχετε ή θα ανοίξετε στην Εθνική. Πώς με ενημερώνει η τράπεζα για τις δόσεις μου, το επιτόκιο και άλλες λεπτομέρειες; Για να είστε πάντα ενημερωμένοι για τις υπολειπόμενες δόσεις, το επιτόκιο, το άληκτο κεφάλαιο, κ.ά., σας στέλνουμε κάθε μήνα ένα ειδοποιητήριο. Επίσης, εάν χρησιμοποιείτε το Internet Banking, μπορείτε να εγγραφείτε στην υπηρεσία i-bank statements κι έτσι να λαμβάνετε ενημέρωση για την έκδοση του ειδοποιητηρίου στο e-mail σας. Ποιο είναι το επιτόκιο του δανείου; Το επιτόκιο είναι κυμαινόμενο με βάση το Euribor 3M στο οποίο προστίθεται επιπλέον περιθώριο. Έχετε στο μυαλό σας ότι το κυμαινόμενο επιτόκιο μεταβάλλεται ανάλογα με την αύξηση ή τη μείωση του επιτοκίου βάσης κι έτσι ενδέχεται να επηρεάσει θετικά ή αρνητικά και τη δόση σας. Επίσης, στο επιτόκιο του δανείου προστίθεται και η εισφορά του Ν. 128/75, που σήμερα είναι 0,60%. Για όλες τις λεπτομέρειες σχετικά με το επιτόκιο και τις δαπάνες του δανείου, πατήστε εδώ. Υπάρχει η πληροφορία για τα οικολογικά δάνεια σε μορφή ηλεκτρονικού φυλλαδίου; Φυσικά. Μπορείτε να κατεβάσετε το ηλεκτρονικό φυλλάδιο με τον οδηγό εδώ . Μπορώ να αποπληρώσω πρόωρα το δάνειό μου; Ναι, μπορείτε να εξοφλήσετε ολόκληρο το δάνειό σας ή μέρος του πρόωρα, χωρίς καμία επιβάρυνση. Κερδίζω πόντους Go For More με το δάνειο; Βέβαια. Κάθε φορά που πληρώνετε με συνέπεια τη δόση σας, κερδίζετε πόντους Go For More , αρκεί να έχετε χρεωστική ή πιστωτική κάρτα Εθνικής και να είστε εγγεγραμμένοι στο πρόγραμμα. Ποια είναι η διάρκεια του δανείου; Αν δανειστείτε μέχρι και €6.000 η διάρκεια του δανείου είναι 12-48 μήνες. Αν δανειστείτε από €6.000 μέχρι και €15.000, τότε η διάρκεια είναι 12-72 μήνες. Αν δανειστείτε περισσότερα από €15.000, τότε η διάρκεια είναι 12-84 μήνες. Ποιες εργασίες χρηματοδοτούνται με το Πράσινο Δάνειο; Με το Πράσινο δάνειο σας χρηματοδοτούμε για: 1. αγορά καινούριου υβριδικού/ηλεκτρικού αυτοκινήτου και καινούριου ηλεκτρικού τρίκυκλου / δίκυκλου (μοτοσυκλέτας) / ποδηλάτου / σκούτερ (συμπεριλαμβανομένου του ηλεκτρικού πατινιού), καθώς και αγορά & εγκατάσταση του αντίστοιχου «έξυπνου» οικιακού σημείου επαναφόρτισης. 2.ενεργειακή αναβάθμιση της κατοικίας σας, με προϊόντα και υπηρεσίες φιλικές προς το περιβάλλον, όπως: εγκατάσταση φωτοβολταϊκών συστημάτων τοποθέτηση πράσινης στέγης αντικατάσταση παλαιού λέβητα ή /και θερμοδοχείου νερού χρήσης (boiler) εγκατάσταση φυσικού αερίου εφαρμογή θερμομόνωσης σε τοίχους και οροφές αλλαγή κουφωμάτων και υαλοπινάκων τοποθέτηση θερμικών ηλιακών συστημάτων και ηλιακών θερμοσιφώνων αγορά ηλεκτρικών συσκευών ενεργειακής απόδοσης Α+ τοποθέτηση εναλλακτικών συστημάτων ψύξης (δροσισμός δαπέδου, fancoils) και συστημάτων σκίασης εγκατάσταση οικιακών συστημάτων γεωθερμίας εγκατάσταση οικιακών συστημάτων αιολικής ενέργειας δημιουργία οικιακών συλλεκτών βρόχινου νερού εγκατάσταση οικιακού βιολογικού σταθμού επεξεργασίας λυμάτων Με τις εργασίες αυτές πετυχαίνετε εξοικονόμηση ενέργειας και χρημάτων, ενώ παράλληλα προστατεύετε το περιβάλλον! Τι κερδίζω με το πρόγραμμα προστασίας πληρωμών; Με το πρόγραμμα προστασίας πληρωμών μπορείτε να εξασφαλίσετε χρήματα για την πληρωμή της δόσης του δανείου σας, σε περίπτωση που για κάποιο χρονικό διάστημα δεν μπορείτε να εργαστείτε. Έτσι, το πρόγραμμα σας καλύπτει αν είστε: Μισθωτός με σύμβαση αορίστου χρόνου στον ιδιωτικό τομέα και σταματήσετε ακούσια να εργάζεστε ή δεν μπορείτε προσωρινά να εργάζεστε λόγω ασθένειας ή ατυχήματος. Δημόσιος υπάλληλος, προσωρινά εργαζόμενος ή ελεύθερος επαγγελματίας και νοσηλευτείτε ή δεν μπορείτε προσωρινά να εργάζεστε λόγω ασθένειας ή ατυχήματος. Ακόμη, με το πρόγραμμα προστασίας πληρωμών μπορείτε να εξασφαλίσετε την αποπληρωμή του άληκτου κεφαλαίου του δανείου σας, μέχρι ένα ανώτατο ποσό ανάλογο της διάρκειας, σε περίπτωση απώλειας ζωής ή μόνιμης ολικής ανικανότητας από ατύχημα. Για να έχετε τις καλύψεις του προγράμματος με χαμηλό κόστος και σύντομες διαδικασίες, αρκεί να το επιλέξετε όταν θα κάνετε την αίτηση για το δάνειο. Τι είναι το ΣΕΠΠΕ; ΣΕΠΠΕ σημαίνει συνολικό ετήσιο πραγματικό ποσοστό επιβάρυνσης και σας βοηθά να συγκρίνεται τους όρους χρηματοδότησης μεταξύ διαφορετικών τραπεζών. Μπορείτε να βρείτε όλη την ενημέρωση εδώ . Τι γίνεται αν δεν λάβω έγκαιρα το ειδοποιητήριο; Στέλνουμε το ειδοποιητήριο κάθε μήνα στη διεύθυνση που μας έχετε δηλώσει. Αν δεν το παραλάβετε για λόγους που δεν σχετίζονται με την τράπεζα, η δόση σας θα εισπραχθεί, όπως προβλέπεται στη σύμβασή σας. Για οποιαδήποτε ερώτηση όμως μπορείτε να απευθύνεστε στο κατάστημα που σας εξυπηρετεί. Τι συμβαίνει αν καθυστερήσω μία δόση; Θα πρέπει να την τακτοποιήσετε το συντομότερο δυνατό. Μια απλήρωτη δόση φέρνει τόκους υπερημερίας και επιβαρύνει το πιστωτικό προφίλ σας. Ακόμη, μπορείτε να έχετε και άλλες επιπτώσεις. Πώς μπορώ να αλλάξω τα στοιχεία μου; Για να ενημερώσετε τα στοιχεία σας χρειάζεστε μόνο κωδικούς Internet Banking. Μέσω της υπηρεσίας eGov-KYC, αλλάζετε τα στοιχεία εισοδήματος, επικοινωνίας, διεύθυνσης και επαγγέλματος ή ανεβάζετε τα αντίστοιχα επιβεβαιωτικά έγγραφα. Αλλιώς, μπορείτε να έρθετε σε ένα κατάστημα για να δηλώσετε οποιαδήποτε αλλαγή στοιχείων. Μπορείτε να δείτε όλα τα απαραίτητα έγγραφα στο έντυπο: " Συστηθήκατε; Αν όχι…κάντε το τώρα ". Τι δικαιολογητικά χρειάζομαι για να πάρω το δάνειο; Δείτε εδώ όλα τα δικαιολογητικά που θα χρειαστείτε. Για όποια ερώτηση έχετε, μπορείτε πάντα να απευθύνεστε σε ένα κατάστημα της Εθνικής, για να συμβουλευτείτε το έμπειρο προσωπικό. Περισσότερα Περισσότερο από απλά δάνεια Για εσάς που θέλετε κάτι περισσότερο από το δάνειό σας Go For More Για να κερδίζετε ακόμη περισσότερα, μπορείτε να εγγραφείτε στην υπηρεσία Go For More που σας επιβραβεύει για κάθε σας επαφή με την τράπεζα, όπως τη συνεπή πληρωμή των δόσεών σας. Μαθαίνω περισσότερα Statements Μπορείτε να εγγραφείτε στην υπηρεσία statements, για να λαμβάνετε ενημέρωση για την έκδοση ειδοποιητηρίων στο email σας. Μαθαίνω περισσότερα Περισσότερες digital δυνατότητες για εσάς Κατεβάστε τώρα το Mobile app Διαχειριστείτε με ασφάλεια τους λογαριασμούς και τις κάρτες σας, μέσα από μία εφαρμογή. Αποκτήστε καλύτερο έλεγχο των οικονομικών σας, ενημέρωση μέσω έξυπνων ειδοποιήσεων και πολλές online δυνατότητες, όπως απόκτηση λογαριασμών, καρτών, ασφαλιστικών προϊόντων ή δανείου Εξπρές. Πριν ξεκινήσετε Απαραίτητα
έγγραφα Για να αποκτήσετε το δάνειο που θέλετε, θα πρέπει να σας ξέρουμε. Έτσι, θα χρειαστούμε σίγουρα την ταυτότητα, το διαβατήριο ή και την άδεια παραμονής στη χώρα, ανάλογα με την υπηκοότητά σας. Αποδεικτικά του εισοδήματός σας Ένα δάνειο έρχεται και με την υποχρέωση αποπληρωμής. Έτσι, θα χρειαστούμε το τελευταίο σας εκκαθαριστικό σημείωμα και δικαιολογητικό βάσει της απασχόλησής σας (βεβαίωση μισθοδοσίας, αποδεικτικό σύνταξης ή ΦΠΑ-ΑΠΥ). Παραστατικά από έμπορο Για να έρθετε ένα βήμα πιο κοντά στο Πράσινο Δάνειο, θα πρέπει να μας δώσετε τα παραστατικά, προτιμολόγια ή προσφορά που να αποδεικνύουν τη φύση των εργασιών που θα κάνετε, το κόστος και τα είδη των προϊόντων που θέλετε να αγοράσετε. Για να κάνετε την αίτηση Πρώτη επίσκεψη Για να ξεκινήσετε τη διαδικασία, θα χρειαστεί να έρθετε σε ένα κατάστημα, να μας φέρετε τα δικαιολογητικά και να υποβάλετε την αίτηση. Έγκριση / υπογραφή Εάν προχωρήσει η διαδικασία, έρχεστε ξανά στο κατάστημα για να υπογράψουμε τη σύμβαση και να εκταμιεύσουμε το ποσό στον λογαριασμό σας. i-bank statements Εφόσον προχωρήσουμε στην εκταμίευση, τότε μπορείτε να εγγραφείτε στην υπηρεσία, για να λαμβάνετε ενημέρωση για την έκδοση του ειδοποιητηρίου σας στο email σας. Μπορεί να σας ενδιαφέρουν Μαζέψτε ακόμη περισσότερες πληροφορίες μέσα από χρήσιμα άρθρα. Ενέργεια και Περιβάλλον 3' Πώς να κάνετε το σπίτι σας πιο οικολογικό Απλές κινήσεις που θα κάνουν το σπίτι σας πιο ‘πράσινο’ Ενέργεια και Περιβάλλον 3' Εξοικονομήστε ενέργεια και μειώστε τα έξοδα Διαβάστε εύκολους τρόπους για μια ‘πράσινη’ και πιο οικονομική καθημερινότητα Εσείς και τα χρήματά σας 3' Εύκολοι, καθημερινοί τρόποι για να κάνετε οικονομία Μικρές αλλαγές στην καθημερινότητα για μεγάλα αποτελέσματα στα οικονομικά σας Οικονομικές δυσκολίες 3' Διαχείριση Οφειλών Διαβάστε απλούς τρόπους για να μειώσετε το οικονομικό άγχος Εσείς και το σπίτι σας 3' Έξυπνο Σπίτι: Τί είναι και πώς να το Κάνετε; Ενημερωθείτε για τα χαρακτηριστικά ενός έξυπνου σπιτιού και για τη σημασία τους Ζωή και οικογένεια 3' Παιδί και χρήματα: ένα μάθημα με μεγάλη αξία Πώς να βάλετε σωστές βάσεις στη σχέση του παιδιού σας με τα χρήματα Εσείς και τα χρήματά σας 3' Mobile Banking. Γιατί να το βάλετε στην καθημερινότητα σας; Ανακαλύψτε τις δυνατότητες του να έχετε μία ολόκληρη τράπεζα, στην τσέπη σας Ζωή και οικογένεια 3' Καλέστε τους φίλους σας στο σπίτι! Διαβάστε ιδέες για ευχάριστες και πρωτότυπες δραστηριότητες Υγεία και ασφάλεια 3' Είναι το σπίτι σας ασφαλές; Απαραίτητες αλλά και πολύ απλές ενέργειες για ένα ασφαλές σπίτι Η εθνική μας ομάδα εξυπηρέτησης είναι εδώ Για κάθε σας ανάγκη Για ό,τι θέλετε να μάθετε, να ρωτήσετε και να αποκτήσετε, η εξειδικευμένη μας ομάδα είναι δίπλα σας, για να σας εξυπηρετήσει είτε από κοντά είτε τηλεφωνικά. Θέλω πληροφορίες Θέλω να εξυπηρετηθώ Θέλω πληροφορίες Θέλω να εξυπηρετηθώ Close Button Σύνδεση στο Digital Banking Ιδιώτης Επιχείρηση Έχω την τράπεζα στον υπολογιστή μου Έχω την τράπεζα σε μία εφαρμογή Αποκτώ κωδικούς Digital Banking Ξεκινώ με την Εθνική online back-to-top