Αναβαθμίζω το Σπίτι μου - Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα ESG Tracker by HDB: Δημιουργήστε δωρεάν αναφορά για την επιχείρησή σας el English ( Αγγλικά ) Προγράμματα , Προγράμματα σε εξέλιξη , Τρέχοντα Προγράμματα Αναβαθμίζω το Σπίτι μου Το Πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι Μου», δημιουργήθηκε για να παρέχει συγχρηματοδοτούμενα στεγαστικά δάνεια προς ιδιώτες, μέσω των συνεργαζόμενων Πιστωτικών Ιδρυμάτων, με σκοπό την ενεργειακή βελτίωση σε υφιστάμενες κατοικίες τους, σύμφωνα με την ΚΥΑ «Κριτήρια αξιολόγησης της επιλεξιμότητας για το πρόγραμμα στεγαστικών δανείων προς φυσικά πρόσωπα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου», με πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας και καθορισμός της διαδικασίας διάθεσης κεφαλαίων στην Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα Α.Ε. και τα Πιστωτικά Ιδρύματα» (ΦΕΚ 6896 Β’/16-12-2024) και την τροποποίηση αυτής (ΦΕΚ 7114 Β’/30-12-2025). Καταληκτική ημερομηνία υπαγωγής στο Πρόγραμμα ορίζεται η 31/05/2026. Αποσκοπεί στην ενεργειακή αναβάθμιση και τη βελτίωση της ποιότητας των υφιστάμενων κατοικιών, ενισχύοντας την ενεργειακή αποδοτικότητα και την περιβαλλοντική βιωσιμότητα. Παράλληλα, στόχος του Προγράμματος είναι η μείωση  του περιβαλλοντικού αποτυπώματος και η βελτίωση του κτηριακού αποθέματος, μέσω της αναβάθμισης παλαιών και ενεργοβόρων κτιρίων. Η στρατηγική αυτή συνδέεται με τη στήριξη της κοινωνικής συνοχής και την αντιμετώπιση κρίσιμων προκλήσεων, όπως το υψηλό κόστος ενέργειας, η υποβάθμιση του κτηριακού αποθέματος και η ανάγκη για αντιμετώπιση της κλιματικής κρίσης, συμβάλλοντας στην επίτευξη των Στόχων Βιώσιμης Ανάπτυξης. Το Πρόγραμμα το διαχειρίζεται η Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα Α.Ε (ΕΑΤ) και υλοποιείται στο πλαίσιο του Δανειακού Προγράμματος του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας (ΤΑΑ), με τη χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης – NextGenerationEU. Ο συνολικός προϋπολογισμός του χρηματοδοτικού μέσου ανέρχεται σε 80 εκατομμύρια ευρώ, εκ των οποίων το 75% χρηματοδοτείται από το δανειακό σκέλος του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας (ΤΑΑ) και το υπόλοιπο 25% από ίδιους πόρους των συνεργαζόμενων πιστωτικών ιδρυμάτων. Οι πόροι από το ΤΑΑ καλύπτουν το μέρος του δανείου που παρέχεται με μηδενικό επιτόκιο καθώς και τις διαχειριστικές αμοιβές της ΕΑΤ και των συνεργαζόμενων τραπεζών, ενώ οι τράπεζες χρηματοδοτούν το υπόλοιπο μέρος του δανείου με σταθερό επιτόκιο όπως έχει δηλωθεί από κάθε πιστωτικό ίδρυμα που έχει ήδη ανταποκριθεί στην πρόσκληση συμμετοχής στο πρόγραμμα. Επιπλέον, οι τόκοι του 25% του δανείου που καλύπτεται από τις Τράπεζες επιδοτούνται πλήρως από το Ελληνικό Δημόσιο, μέσω της διάθεσης πόρων από το εθνικό σκέλος του Προγράμματος Δημοσίων Επενδύσεων (ΠΔΕ). Ποιος είναι ο στόχος του Προγράμματος Το Πρόγραμμα στοχεύει στη βελτίωση της ενεργειακής απόδοσης και της ποιότητας ζωής, προσφέροντας ευκαιρίες σε φυσικά πρόσωπα-ιδιοκτήτες ακινήτων για την υλοποίηση παρεμβάσεων εξοικονόμησης ενέργειας και ενεργειακής αναβάθμισης, με την παροχή άτοκης χρηματοδότησης. Ποιους αφορά Το Πρόγραμμα αφορά φυσικά πρόσωπα που πληρούν συγκεκριμένα κριτήρια επιλεξιμότητας: Διαθέτουν νόμιμο εμπράγματο δικαίωμα (πλήρη κυριότητα, επικαρπία, ψιλή κυριότητα) σε κατοικία που πληροί τις προδιαγραφές επιλεξιμότητας. Δεν έχει καταστεί ωφελούμενος από 01.01.2020 από οποιοδήποτε άλλο Πρόγραμμα ενεργειακής αναβάθμισης που χρηματοδοτήθηκε ή εξακολουθεί να χρηματοδοτείται με ενωσιακούς πόρους Υποβάλλουν αίτηση για μία μόνο κατοικία ανά ΑΦΜ, είτε αυτή είναι κύρια είτε μη εκμισθωμένη δευτερεύουσα κατοικία. Οι κατοικίες πρέπει να πληρούν τις προϋποθέσεις νομιμότητας και να βρίσκονται εντός της ελληνικής επικράτειας. Ποιο είναι το σχήμα συγχρηματοδότησης H συμμετοχή στο κεφάλαιο εκάστου δανείου, είναι κατά 75% άτοκα από το χρηματοδοτικό μέσο και κατά 25% έντοκα από τα συνεργαζόμενα Πιστωτικά Ιδρύματα δημιουργώντας μόχλευση των δημοσίων πόρων. Ποιος είναι ο προϋπολογισμός Ο συνολικός δυνητικός προϋπολογισμός του χρηματοδοτικού μέσου συγχρηματοδοτούμενων δανείων ιδιωτών ανέρχεται σε  €80 εκ. Οι πόροι του προγράμματος προέρχονται από το Ταμείο Ανάπτυξης και Ανθεκτικότητας κατά €60 εκ., και κατά €20 εκ. από τις εμπορικές τράπεζες. Επιπρόσθετα, προβλέπεται η διάθεση συμπληρωματικών ποσών από το εθνικό σκέλος του Προγράμματος Δημοσίων Επενδύσεων (ΠΔΕ) για την πλήρη επιδότηση του επιτοκίου. Ποιο είναι το οικονομικό πλεονέκτημα για τον δικαιούχο Α. Μηδενικό επιτόκιο δανείου για το 75% του κεφαλαίου που καλύπτεται από το πρόγραμμα, ενώ για το 25% του κεφαλαίου του δανείου που παρέχεται από την Τράπεζα, θα εφαρμόζεται σταθερό επιτόκιο, το οποίο θα επιδοτείται πλήρως από το Δημόσιο. Β. Τα δάνεια θα παρέχονται χωρίς την εφαρμογή της εισφοράς του Ν. 128/75 , που ανέρχεται σήμερα σε 0,12%. Ποιό είναι το ύψος δανείου Το δάνειο θα κυμαίνεται από € 5.000 έως €25.000, ανά ΑΦΜ τελικού αποδέκτη και για ένα μόνο ακίνητό του. Ποια είναι η διάρκεια δανείου Η διάρκεια δανείου είναι από τρία (3) έως και επτά (7) έτη. Υπογραφή Δανειακής Σύμβασης Η δανειακή σύμβαση υπογράφεται εντός διαστήματος δύο (2) μηνών από την ημερομηνία υπαγωγής στο Πρόγραμμα και έως την 31-08-2026 Αιτήσεις δικαιούχων που έχουν υπαχθεί στο Πρόγραμμα με απόφαση, για τις οποίες δεν έχει ολοκληρωθεί η υπογραφή της σύμβασης δανείου και αποστολή των στοιχείων αυτής στην ΕΑΤ εντός του ανωτέρω χρονικού διαστήματος (ήτοι 2 μηνών από την ημερομηνία υπαγωγής της αίτησης στο Πρόγραμμα), θα απεντάσσονται και θα αποδεσμεύεται ο προϋπολογισμός τους. Τι εξασφαλίσεις απαιτούνται Σε εξασφάλιση της απαίτησης του δανείου, θα λαμβάνονται ενοχικές ή/και εμπράγματες εξασφαλίσεις σύμφωνα με την πιστωτική πολιτική των συνεργαζόμενων Πιστωτικών Ιδρυμάτων. Οι συγκύριοι επιλέξιμων κατοικιών που δεν συμμετέχουν στο πρόγραμμα μπορούν να συμβληθούν ως ενοχικοί εγγυητές στη Σύμβαση Δανεισμού Τελικού Αποδέκτη. Πως υποβάλλω αίτημα Για την ένταξη στο Πρόγραμμα ο ενδιαφερόμενος υποβάλει αίτηση στα συνεργαζόμενα Πιστωτικά Ιδρύματα. Ποιες είναι οι συνεργαζόμενες Τράπεζες Alpha Bank Credia Bank (πρώην Attica Bank) Eurobank Εθνική Τράπεζα Τράπεζα Πειραιώς Συνεταιριστική Τράπεζα Θεσσαλίας Συνεταιριστική Τράπεζα Καρδίτσας Συνεταιριστική Τράπεζα Ηπείρου Συνεταιριστική Τράπεζα Χανίων Ποιες Κατοικίες είναι Επιλέξιμες Οι κύριες ή μη εκμισθωμένες δευτερεύουσες κατοικίες φυσικών προσώπων, εντός της ελληνικής επικράτειας. Ποιες είναι οι Επιλέξιμες Δαπάνες Επιλέξιμες είναι οι ακόλουθες δαπάνες ενεργειακής αναβάθμισης κατοικιών: Θερμομόνωση (εσωτερική/εξωτερική). Κατασκευή πράσινης στέγης. Τοποθέτηση Ενεργειακών Κουφωμάτων-υαλοπινάκων. Τοποθέτηση Ηλιακού Θερμοσίφωνα. Εγκατάσταση συστημάτων εξωτερικής μόνιμης Σκίασης (όχι τέντες). Τοποθέτηση συστήματος Θέρμανσης-Ψύξης, αποκλειστικά με την αξιοποίηση ανανεώσιμης πηγής ενέργειας ή με σύστημα συμπαραγωγής ηλεκτρισμού και θερμότητας υψηλής απόδοσης (ενδεικτικά ηλεκτρική αντλία θερμότητας, κλιματιστικές μονάδες inverter, ενεργειακής κλάσης Α+ και πάνω). Εγκατάσταση συστημάτων θερμοστατικής ρύθμισης. Εγκατάσταση συστήματος αποθήκευσης ενέργειας (συσσωρευτές) από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας. Εγκατάσταση φωτοβολταϊκών σταθμών – μικρών ανεμογεννητριών και άλλων ΑΠΕ. Εργασίες τοποθέτησης/Υπηρεσίες Τεχνικού συμβούλου-Μηχανικού. Η αίτηση χρηματοδότησης δύναται να αφορά σε μια ή περισσότερες από τις ανωτέρω παρεμβάσεις. Επισημαίνεται ότι ο ΦΠΑ είναι επιλέξιμη δαπάνη από το Πρόγραμμα και συμπεριλαμβάνεται στο ποσό του δανείου. ΕΡΩΤΗΣΕΙΣ – ΑΠΑΝΤΗΣΕΙΣ ΑΝΑΒΑΘΜΙΖΩ ΤΟ ΣΠΙΤΙ ΜΟΥ 31_12_2025 ΟΡΟΙ ΣΥΝΕΡΓΑΣΙΑΣ ΤΡΑΠΕΖΩΝ ΚΥΑ ΑΝΑΒΑΘΜΙΖΩ ΤΟ ΣΠΙΤΙ ΜΟΥ 16_12_2024 ΚΥΑ ΑΝΑΒΑΘΜΙΖΩ ΤΟ ΣΠΙΤΙ ΜΟΥ 30_12_2025 INFOGRAPHIC-ΑΝΑΒΑΘΜΙΖΩ ΤΟ ΣΠΙΤΙ ΜΟΥ Για την εξυπηρέτηση των ενδιαφερόμενων για το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου», υπάρχουν οι εξής τρόποι επικοινωνίας με την ΕΑΤ: Ωράριο Λειτουργίας Δευτέρα – Παρασκευή 09:00 – 17:00 Τηλεφωνική εξυπηρέτηση στο 2111058659 E-mail: [email protected] r Δάνεια Share Tweet Pin it Share Previous Πρόγραμμα Σπίτι Μου ΙΙ Next Νίκος Παπαθανάσης: Στόχος μας να μην απωλέσουμε ευρώ, μόνο μέσα από την οικονομική μεγέθυνση θα συνεχίσει να δίνεται το μέρισμα της ανάπτυξης στην κοινωνία Επικοινωνία 211 10 58 600 210 74 50 400 [email protected] Μιχαλακοπούλου 80 - Τ.Κ. 115 28 Αθήνα 210 74 50 400 [email protected] Μιχαλακοπούλου 80 - Τ.Κ. 115 28 Αθήνα Κατηγορίες Πολιτική Αρ. ΓΕΜΗ: 121576401000 Δήλωση GDPR Ελληνικής Αναπτυξιακής Τράπεζας H HDB συνεργάζεται μόνον με τα συμβαλλόμενα σε κάθε δράση/πρόγραμμα της Πιστωτικά Ιδρύματα για την παροχή των υπηρεσιών της. Ουδεμία άλλη επιχείρηση οποιασδήποτε νομικής μορφής δεν διαχειρίζεται δράσεις της HDB εκτός από την ίδια την HDB. Περαιτέρω, ουδεμία επιχείρηση εκτός των πιστωτικών ιδρυμάτων της χώρας δεν είναι εξουσιοδοτημένη να προωθεί δράσεις της HDB και η οποιαδήποτε ενημέρωση για τις δράσεις της HDB παρέχεται άνευ κόστους από την ίδια την εταιρεία, καθώς και από τα συνεργαζόμενα με αυτήν πιστωτικά ιδρύματα μέσω διαφανών και δημόσιων καναλιών επικοινωνίας. Αυτόματος έλεγχος προσβασιμότητας δικτυακού τόπου με βάση το πρότυπο WCAG 2.1 AA και με το εργαλείο “AChecker” Σχεδιασμός και υλοποίηση απο την Crowdpolicy