Πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025»  | Eurobank Επιλέξτε γλώσσα Επιλέξτε γλώσσα Top Menu Top Menu Main Menu Extra Button Menu Page Contents Footer Αναζήτηση Αναζήτηση Πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» Έως 35.000€ / κατοικία για ενεργειακή αναβάθμιση Έως 100% επιχορήγηση του κόστους των εργασιών 100% επιδότηση τόκων δανείου Εάν είστε δικαιούχος του προγράμματος «Εξοικονομώ 2025», επιλέξτε την Eurobank ως τράπεζα συνεργασίας ή/και χρηματοδότησης και εξασφαλίστε αυτοματοποιημένη ψηφιακή διαδικασία αιτήσεων για άμεση προέγκριση και γρηγορότερη εκταμίευση του δανείου. Με την εκταμίευση του δανείου, κερδίζετε 20 ευρώ €πιστροφή σε ενεργή κάρτα σας Eurobank που συμμετέχει στο πρόγραμμα επιβράβευσης €πιστροφή. Για να λύσετε απορίες σας σχετικά με το δάνειό σας στο πλαίσιο του «Εξοικονομώ 2025» (ή παλιότερου προγράμματος), τηλεφωνήστε στο EuroPhone Banking: 2109555000 , Δευτέρα έως Παρασκευή (εργάσιμες ημέρες), 09:00-17:00 Εάν θέλετε να σας συστήσουμε ενεργειακό επιθεωρητή ή προμηθευτή / ανάδοχο εταιρεία στην περιοχή του ακινήτου σας, συμπληρώστε τη φόρμα εκδήλωσης ενδιαφέροντος. Πώς σας επιβραβεύουμε Στην τελική εκταμίευση του δανείου κερδίζετε 20€ σε ενεργή κάρτα σας Eurobank που συμμετέχει στο πρόγραμμα επιβράβευσης €πιστροφή. Δείτε αναλυτικά τι προβλέπουν οι όροι συμμετοχής σε αυτήν την προωθητική ενέργεια. Εξαργυρώνετε τα ευρώ €πιστροφή που κερδίσατε με αγορές σε οποιαδήποτε συνεργαζόμενη επιχείρηση στην Ελλάδα. Αρκεί να πληρώνετε με ενεργή χρεωστική ή πιστωτική κάρτα σας Eurobank που συμμετέχει στο πρόγραμμα €πιστροφή. Δείτε όλα τα πλεονεκτήματα από το πρόγραμμα επιβράβευσης €πιστροφή . Τι χρηματοδοτεί το «Εξοικονομώ 2025» Καλύπτει εργασίες έως 35.000€ / κατοικία, αμοιβές επιθεωρητών και τεχνικού συμβούλου και έξοδα ηλεκτρονικής ταυτότητας κτιρίου και τυχόν αδειών, μελετών ή βεβαιώσεων. Η χρηματοδότησή σας Η βασική χρηματοδότηση που προσφέρει το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» για εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης είναι έως 35.000€ ανά κατοικία . Το πρόγραμμα καλύπτει προϋπολογισμό εργασιών που δεν μπορεί να υπερβαίνει το γινόμενο του 1,20€ με το σύνολο της εκτιμώμενης ετήσιας εξοικονόμησης πρωτογενούς ενέργειας (σε kWh), όπως προκύπτει από το Πιστοποιητικό Ενεργειακής Απόδοσης (Α' ΠΕΑ) . Με επιχορήγηση ή/και δάνειο Χρηματοδοτεί τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης στην κατοικία σας με: Επιχορήγηση από 50% έως 100% του προϋπολογισμού των εργασιών, σύμφωνα με εισοδηματικά και κοινωνικά κριτήρια. Επιπλέον δάνειο (προαιρετικά) με 100% επιδότηση του επιτοκίου που μπορείτε να λάβετε για το υπόλοιπο ποσό που χρειάζεστε για τις εργασίες στην κατοικία σας. Δείτε αναλυτικά τι ποσοστό επιχορήγησης δικαιούστε και τι πρέπει να γνωρίζετε εάν χρειαστείτε δάνειο . Καλυπτόμενα έξοδα Τα έξοδα που καλύπτει επιπλέον το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» είναι: 1η (αρχική) και 2η (τελική) ενεργειακή επιθεώρηση στο ακίνητο. Σε κάθε ενεργειακή επιθεώρηση καταβάλλετε την αμοιβή των ενεργειακών επιθεωρητών με δικά σας χρήματα και λαμβάνετε απόδειξη. Κατά την τελική εκταμίευση του προγράμματος οι αμοιβές των ενεργειακών επιθεωρητών πιστώνονται στον λογαριασμό σας, με βάση τις αποδείξεις που ανεβάζετε στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του προγράμματος. Αμοιβή τεχνικού συμβούλου που αναλαμβάνει την καταχώριση της αίτησής σας και την καθοδήγησή σας κατά τη διάρκεια της υλοποίησης και ολοκλήρωσης του έργου. Κόστος για την έκδοση ηλεκτρονικής ταυτότητας κτιρίου. Αμοιβή για τυχόν μελέτες, άδειες, βεβαιώσεις και εγκρίσεις που απαιτούνται για την υλοποίηση των εργασιών στο επιλέξιμο ακίνητο. Δείτε αναλυτικά ποιες εργασίες χρηματοδοτεί το πρόγραμμα . Αναλυτικές πληροφορίες για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» Το πρόγραμμα χρηματοδοτείται από τους πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας και κατανέμεται ανά Περιφερειακή Ενότητα (ΠΕ). Ενημερωθείτε αναλυτικά στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του προγράμματος «Εξοικονομώ 2025» . Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για το «Εξοικονομώ 2025» Για να μπορείτε να ενταχθείτε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025», δείτε ποιες προϋποθέσεις πρέπει να πληρούνται. Για εσάς Για να ενταχθείτε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025», πρέπει: Να είστε φυσικό πρόσωπο. Να είστε ο ιδιοκτήτης του ακινήτου, δηλαδή να έχετε πλήρη κυριότητα, ψιλή κυριότητα ή επικαρπία, ή να είστε ενοικιαστής με μισθωτήριο συμβόλαιο που να έχει διάρκεια υπολειπόμενης ισχύος μίσθωσης τουλάχιστον 7 έτη κατά την υποβολή της αίτησης. Εάν δεν είστε ο μοναδικός ιδιοκτήτης του ακινήτου , χρειάζεται και οι υπόλοιποι ιδιοκτήτες να συναινέσουν για να ενταχθείτε στο πρόγραμμα. Δικαίωμα συμμετοχής έχει μόνο ο συγκύριος που κατοικεί στο ακίνητο (ιδιοκατοίκηση). Εάν το ακίνητο ενοικιάζεται ή παραχωρείται δωρεάν σε άλλο πρόσωπο, μόνο ο ιδιοκτήτης που έχει πλήρη κυριότητα ή επικαρπία (όχι ψιλή κυριότητα) έχει δικαίωμα να ενταχθεί στο πρόγραμμα. Για το εισόδημά σας Μπορείτε να συμμετέχετε στο «Εξοικονομώ 2025» ανεξάρτητα από το εισόδημά σας . Ωστόσο, το ατομικό ή το οικογενειακό εισόδημά σας καθορίζει το ποσοστό επιχορήγησης για τις εργασίες στο ακίνητό σας. Δείτε αναλυτικά τι ποσοστό επιχορήγησης δικαιούστε . Για το ακίνητό σας Οι εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης μπορεί να γίνουν σε διαμέρισμα ή μονοκατοικία. Απαραίτητες προϋποθέσεις για το ακίνητο που θέλετε να εντάξετε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» είναι: Να χρησιμοποιείται ως κύρια κατοικία είτε από εσάς που κατοικείτε σε αυτή ως ιδιοκτήτης (ιδιοκατοίκηση) είτε από κάποιο άλλο πρόσωπο (π.χ. ενοικιαστή). Εάν κατά το τελευταίο φορολογικό έτος (2023) δεν προκύπτει χρήση κατοικίας (το ακίνητο αποκτήθηκε πρόσφατα ή ήταν κενό), χρειάζεται να αναρτήσετε έγγραφη δέσμευση για την κύρια χρήση κατοικίας. Να είναι νόμιμο, δηλαδή να διαθέτει οικοδομική άδεια ή άλλο νομιμοποιητικό έγγραφο. Να έχει καταταχθεί σε ενεργειακή κατηγορία χαμηλότερη ή ίση με τη Γ. Να μην έχει κριθεί κατεδαφιστέο. Ποιες εργασίες καλύπτει το «Εξοικονομώ 2025» Χρηματοδοτεί εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης και εγκατάσταση συστημάτων αυτοματισμού για ένα πράσινο και έξυπνο σπίτι. Για ενεργειακή αναβάθμιση Το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» καλύπτει ενδεικτικά: Αντικατάσταση κουφωμάτων. Τοποθέτηση / Αντικατάσταση κελύφους για θερμομόνωση. Αναβάθμιση συστήματος θέρμανσης / ψύξης. Αναβάθμιση συστήματος ζεστού νερού χρήσης μέσα από Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας. Για έξυπνα συστήματα αυτοματισμού Μέσα από το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» μπορείτε επίσης να εγκαταστήσετε έξυπνα ψηφιακά συστήματα και τεχνολογίες αυτοματισμού (Smart Home), όπως για: Φωτισμό – π.χ. έξυπνες πρίζες, φωτισμός LED κ.ά. Διαχείριση συστήματος θέρμανσης / ψύξης. Απομακρυσμένο έλεγχο – π.χ. αισθητήρες WiFi. Σύστημα αποθήκευσης ενέργειας (μπαταρία). Αρκεί τα συστήματα αυτοματισμού που εγκαθιστάτε να μπορούν: Να προσαρμόζουν και να διατηρούν την κατανάλωση ενέργειας στα επίπεδα που επιλέγετε με στόχο την εξοικονόμηση ενέργειας – συσκευές, φωτισμός, θέρμανση / ψύξη, ζεστό νερό χρήσης κ.ά. Να καταγράφουν και να επεξεργάζονται στοιχεία κατανάλωσης ενέργειας. Να προσαρμόζουν και να διατηρούν τα επίπεδα σκίασης. Με στόχο τη μείωση της κατανάλωσης ενέργειας Οι εργασίες πρέπει να αποσκοπούν στη δραστική μείωση της κατανάλωσης ενέργειας. Το πρόγραμμα στοχεύει στην αναβάθμιση του ακινήτου σας κατά τουλάχιστον 3 ενεργειακές κατηγορίες μετά την ολοκλήρωση των εργασιών (ελάχιστος ενεργειακός στόχος), ώστε να εξασφαλίζεται εξοικονόμηση ενέργειας σε ποσοστό πάνω από 30% . Κατά τη 2η (τελική) ενεργειακή επιθεώρηση του ακινήτου πιστοποιείται εάν έχετε πετύχει τον ελάχιστο ενεργειακό στόχο του προγράμματος. Εάν δεν τον έχετε πετύχει, ανακαλείται η απόφαση για υπαγωγή σας στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» και δεν θα μπορείτε να λάβετε τις ενισχύσεις που προσφέρει. Οι πιστοποιημένοι ενεργειακοί επιθεωρητές σάς εξηγούν πώς υπολογίζεται η μείωση της κατανάλωσης ενέργειας. Δείτε αναλυτικά πώς εξασφαλίζετε καθοδήγηση με γνώση σε κάθε βήμα . Καθοδήγηση με γνώση σε κάθε βήμα Το πρόγραμμα καλύπτει τις αμοιβές των επιθεωρητών, τυχόν αμοιβή τεχνικού συμβούλου και έξοδα για την ηλεκτρονική ταυτότητα κτιρίου και τυχόν αδειών, μελετών ή βεβαιώσεων. Πιστοποιημένοι ενεργειακοί επιθεωρητές Για την πρώτη και τη δεύτερη επιθεώρηση του ακινήτου σας είναι απαραίτητο να χρησιμοποιήσετε 2 διαφορετικούς πιστοποιημένους ενεργειακούς επιθεωρητές. Ο ενεργειακός επιθεωρητής σάς εξηγεί όλα όσα χρειάζεται να καταλάβετε, όπως: Τι εργασίες πρέπει να γίνουν στο ακίνητο για να επιτευχθεί ο ελάχιστος ενεργειακός στόχος του προγράμματος, δηλαδή η αναβάθμισή του κατά 3 τουλάχιστον ενεργειακές κατηγορίες. Πώς υπολογίζεται η μείωση της κατανάλωσης ενέργειας στο ακίνητό σας. Σε ποια ενεργειακή κατηγορία ανήκει το ακίνητό σας πριν και μετά τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης κ.ά. Κατά την 1η (αρχική) και τη 2η (τελική) επιθεώρηση του ακινήτου σας οι ενεργειακοί επιθεωρητές συντάσσουν Πιστοποιητικά Ενεργειακής Απόδοσης (ΠΕΑ). Σε κάθε ενεργειακή επιθεώρηση καταβάλλετε την αμοιβή των ενεργειακών επιθεωρητών με δικά σας χρήματα και λαμβάνετε απόδειξη. Κατά την τελική εκταμίευση του προγράμματος οι αμοιβές των ενεργειακών επιθεωρητών πιστώνονται στον λογαριασμό σας, με βάση τις αποδείξεις που ανεβάζετε στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του προγράμματος. Εξειδικευμένος τεχνικός σύμβουλος Σύμφωνα με τον οδηγό του προγράμματος, θα χρειαστεί να συνεργαστείτε με τεχνικό σύμβουλο που εξειδικεύεται στις διαδικασίες του «Εξοικονομώ 2025». Ο εξειδικευμένος τεχνικός σύμβουλος: Σας βοηθά να συμπληρώσετε την online αίτησή σας. Σας καθοδηγεί σε κάθε βήμα της διαδικασίας έως την τελική εκταμίευση. Η αμοιβή του καλύπτεται απευθείας από το πρόγραμμα. Ηλεκτρονική ταυτότητα κτιρίου Για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» είναι απαραίτητο να λάβετε Πιστοποιητικό Πληρότητας Ταυτότητας Κτιρίου / Διηρημένης ιδιοκτησίας για τον ηλεκτρονικό φάκελο του ακινήτου σας (ηλεκτρονική ταυτότητα κτιρίου). Η ηλεκτρονική ταυτότητα κτιρίου περιλαμβάνει τα σχέδια του ακινήτου, την οικοδομική άδεια, το Πιστοποιητικό Ενεργειακής Απόδοσης κ.ά. Το κόστος για την έκδοση και υποβολή της ηλεκτρονικής ταυτότητας κτιρίου καλύπτεται πλήρως από το «Εξοικονομώ 2025». Δείτε αναλυτικά τι καλύπτει το «Εξοικονομώ 2025» . Εισοδηματικά κριτήρια για το «Εξοικονομώ 2025» Δείτε τι επιχορήγηση λαμβάνετε με βάση την εισοδηματική κατηγορία στην οποία ανήκετε και τα κοινωνικά κριτήρια του προγράμματος. Κατηγορία 1 – ατομικό εισόδημα έως 5.000€ ή οικογενειακό εισόδημα έως 10.000€ Κατηγορία ωφελούμενων Επιχορήγηση 1 Πληγέντες Θεσσαλίας / Σεισμόπληκτοι Αρκαλοχωρίου - Σάμου 100% 2 Λοιποί ωφελούμενοι 95% Κατηγορία 2 – ατομικό εισόδημα πάνω από 5.000€ ή οικογενειακό εισόδημα πάνω από 10.000€ Κατηγορία ωφελούμενων Επιχορήγηση 1 Πληγέντες Θεσσαλίας / Σεισμόπληκτοι Αρκαλοχωρίου - Σάμου 80% 2 Οικογένειες με μέλος / μέλη ΑμεΑ 80% 3 Οικογένειες με 3 ή περισσότερα εξαρτώμενα τέκνα 65% 4 Λοιποί ωφελούμενοι 50% Εάν το ακίνητό σας είναι διαμέρισμα ή μονοκατοικία Το ποσοστό επιχορήγησης που δικαιούστε εξαρτάται από: Το ατομικό ή οικογενειακό εισόδημά σας. Τη χρήση του ακινήτου – ιδιοκατοίκηση (εάν είστε ο ιδιοκτήτης του ακινήτου και κατοικείτε σε αυτό) ή ενοικίαση / δωρεάν παραχώρηση του ακινήτου σε άλλο πρόσωπο. Εάν είστε άγαμος , το ποσοστό επιχορήγησης που λαμβάνετε εξαρτάται από την εισοδηματική κατηγορία στην οποία ανήκετε με βάση το ετήσιο ατομικό εισόδημά σας. Εάν είστε έγγαμος ή έχετε συνάψει σύμφωνο συμβίωσης, το ποσοστό επιχορήγησης που λαμβάνετε εξαρτάται από την εισοδηματική κατηγορία στην οποία ανήκετε με βάση το ετήσιο οικογενειακό εισόδημά σας. Εάν είστε πάνω από ένας ιδιοκτήτες στο ακίνητο , αίτηση για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» μπορεί να κάνει μόνο ο ιδιοκτήτης που κατοικεί σε αυτό. Σε περίπτωση βραχυχρόνιας μίσθωσης, το ακίνητο εξαιρείται και δεν χρηματοδοτείται από το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025». Χορήγηση σε 2 δόσεις Λαμβάνετε την επιχορήγηση του προγράμματος «Εξοικονομώ 2025» σε 2 δόσεις: Με την υπαγωγή σας στο πρόγραμμα λαμβάνετε προκαταβολή που αντιστοιχεί στο 70% της επιχορήγησης. Τα χρήματα παραμένουν δεσμευμένα στον λογαριασμό σας, μέχρι να ορίσετε τις αμοιβές των προμηθευτών / αναδόχων των εργασιών και να διαμοιράσετε πρώτα τα χρήματα από την προκαταβολή του δανείου σας. Κατά την τελική εκταμίευση λαμβάνετε το υπόλοιπο 30% της επιχορήγησης. Παραδείγματα Έστω ότι είστε ιδιοκτήτης διαμερίσματος όπου κατοικείτε με την οικογένειας σας. Έχετε ετήσιο οικογενειακό εισόδημα 24.000€. Σε αυτήν την περίπτωση η επιχορήγηση εξαρτάται μόνο από το εισόδημα σας. Ανήκετε στην εισοδηματική Κατηγορία 2 και η επιχορήγηση που λαμβάνετε αντιστοιχεί στο 50% του συνολικού προϋπολογισμού των εργασιών για την ενεργειακή αναβάθμιση του διαμερίσματός σας. Έστω ότι είστε ιδιοκτήτης διαμερίσματος και είστε τρίτεκνος ή πολύτεκνος . Έχετε ετήσιο οικογενειακό εισόδημα 25.000€. Σε αυτήν την περίπτωση ανήκετε στην εισοδηματική Κατηγορία 2 και την υποκατηγορία 3. Η επιχορήγηση που λαμβάνετε αντιστοιχεί στο 65% του προϋπολογισμού των εργασιών για την ενεργειακή αναβάθμιση του διαμερίσματός σας. Έστω ότι ενοικιάζετε κατοικία και μέλος της οικογένειάς σας είναι ΑμεΑ. Έχετε ετήσιο οικογενειακό εισόδημα 25.000€. Σε αυτήν την περίπτωση ανήκετε στην εισοδηματική Κατηγορία 2 και την υποκατηγορία 2. Η επιχορήγηση που λαμβάνετε αντιστοιχεί στο 80% του προϋπολογισμού των εργασιών για την ενεργειακή αναβάθμιση της κατοικίας σας. Το υπόλοιπο ποσό των εργασιών Το ποσό του προϋπολογισμού που δεν χρηματοδοτείται από την επιχορήγηση που λαμβάνετε μέσα από το «Εξοικονομώ 2025» μπορείτε να το καλύψετε: Με ίδιο κεφάλαιο Με δάνειο με 100% επιδότηση τόκων Με ίδιο κεφάλαιο και δάνειο με 100% επιδότηση τόκων Δείτε αναλυτικά τι πρέπει να γνωρίζετε εάν χρειαστείτε δάνειο . Εάν χρειαστείτε δάνειο Εκτός από επιχορήγηση, μπορείτε να λάβετε και δάνειο με 100% επιδότηση των τόκων, χωρίς να χρειάζεται εμπράγματη εξασφάλιση. Με το δάνειο αυτό μπορείτε να καλύψετε τα υπόλοιπα χρήματα που χρειάζεστε για τον επιλέξιμο προϋπολογισμό των εργασιών στο ακίνητο σας. Το ποσό του δανείου μπορεί να είναι έως 17.500€. Σταθερό επιτόκιο Σε όλη τη διάρκεια του δανείου που συνδέεται με το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025», το επιτόκιο είναι σταθερό και ίσο με: 7,50% επιτόκιο (επιδοτούμενο 100%) + 0,12% (εισφορά Ν.128/1975) 100% επιδότηση των τόκων Οι τόκοι του δανείου επιδοτούνται κατά 100% από το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» έως τη λήξη του δανείου. Με την εκταμίευση της προκαταβολής, το ποσό των δόσεων που καταβάλλετε περιλαμβάνει κεφάλαιο και τόκους. Οι τόκοι σάς επιστρέφονται κατά την τελική εκταμίευση. Μετά την τελική εκταμίευση το ποσό των δόσεων δεν περιλαμβάνει τόκους. Εισφορά Ν.128/1975 Η εισφορά του Ν.128/1975 ισχύει για όλη την περίοδο αποπληρωμής του δανείου σας και δεν επιδοτείται από το πρόγραμμα. Ποσό δανείου Το τελικό ποσό του δανείου σας διαμορφώνεται με βάση: Το κόστος των εργασιών και το κεφάλαιο που διαθέτετε. Την πιστοληπτική ικανότητά σας. Το δάνειο δεν είναι υποχρεωτικό για να ενταχθείτε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025». Για να υπολογίσετε το ποσό δανείου που χρειάζεστε, πρέπει: Να υπολογίσετε την επιχορήγηση που σας παρέχει το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025». Να αφαιρέσετε από τον προϋπολογισμό των εργασιών την επιχορήγηση και το τυχόν ίδιο κεφάλαιο που μπορείτε να διαθέσετε για τις εργασίες στο ακίνητό σας. Δάνειο = προϋπολογισμός – επιχορήγηση – ίδιο κεφάλαιο (εάν μπορείτε να διαθέσετε) Παράδειγμα Έστω ότι ο προϋπολογισμός σας για τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης που σκοπεύετε να κάνετε είναι 35.000€ και: Έχετε ετήσιο ατομικό εισόδημα 25.000€. Έχετε 3.000€ κεφάλαιο που μπορείτε να διαθέσετε. Από τον προϋπολογισμό των 35.000€ αφαιρούμε: 17.500€ από την επιχορήγηση που λαμβάνετε – 50% επειδή ανήκετε στην εισοδηματική Κατηγορία 2. 3.000€ που είναι το κεφάλαιο που μπορείτε να διαθέσετε. Άρα, το ποσό δανείου που χρειάζεστε είναι 14.500€. Διάρκεια από 4 έως 6 χρόνια Μπορείτε να επιλέξετε η διάρκεια του δανείου σας να είναι 4, 5 ή 6 χρόνια. Ωστόσο, στη λήξη του δανείου ο νεότερος που συμμετέχει σε αυτό δεν μπορεί να είναι πάνω από 75 ετών. Χωρίς εξασφάλιση Το δάνειο που μπορείτε να πάρετε στο πλαίσιο του προγράμματος «Εξοικονομώ 2025» είναι χωρίς εμπράγματη εξασφάλιση (π.χ. προσημείωση, υποθήκη ή άλλη δέσμευση). Εκταμίευση τμηματικά Η εκταμίευση του δανείου σας γίνεται τμηματικά σε 2 δόσεις : Η προκαταβολή αντιστοιχεί στο 70% του ποσού του δανείου και εκταμιεύεται μετά την υπογραφή της σύμβασης του δανείου σας. Απαραίτητη προϋπόθεση είναι να έχει πιστωθεί η προκαταβολή του 70% της επιχορήγησης. Η τελική εκταμίευση γίνεται μετά την ολοκλήρωση των εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης. Λαμβάνετε το υπολειπόμενο 30% του ποσού της επιχορήγησης, το υπολειπόμενο 30% του ποσού του δανείου, τις αμοιβές των ενεργειακών επιθεωρητών και τους τόκους που καταβάλατε, καθώς και το κόστος για την ηλεκτρονική ταυτότητα του κτιρίου και τυχόν μελέτες, άδειες, εγκρίσεις ή βεβαιώσεις. Εάν δεν επιτευχθούν οι στόχοι του προγράμματος για μείωση της κατανάλωσης ενέργειας, πρέπει να επιστρέψετε το ποσό της προκαταβολής και να εξοφλήσετε το δάνειο και τους τόκους. Σε κάθε περίπτωση ανεβάζετε στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του προγράμματος το Πιστοποιητικό Ενεργειακής Απόδοσης (ΠΕΑ) της δεύτερης επιθεώρησης. Ο τεχνικός σύμβουλος σας βοηθά να συγκεντρώσετε και να ανεβάσετε όλα τα άλλα απαραίτητα δικαιολογητικά σε όλη τη διαδικασία για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» . Πότε δεν δικαιούστε δάνειο Εάν ανήκετε στην εισοδηματική Κατηγορία 1 , το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» δεν σας παρέχει τη δυνατότητα χορήγησης δανείου. Σε αυτή την περίπτωση θα πρέπει να καλύψετε τη δική σας συμμετοχή με ίδια κεφάλαια. Επιλέξτε την Eurobank ως τράπεζα συνεργασίας Μετά την απόφαση υπαγωγής σας στο πρόγραμμα, δηλώνετε σε ποιον λογαριασμό σας Eurobank θέλετε να πιστωθεί το ποσό της επιχορήγησης. Εάν είστε πελάτης μας και θέλετε να δηλώσετε τον λογαριασμό σας Eurobank για την πίστωση της επιχορήγησης, μπορεί να χρειαστεί να επικαιροποιήσετε τα στοιχεία σας. Τα στοιχεία ταυτοποίησης, επικοινωνίας, επαγγελματικής δραστηριότητας και εισοδήματός σας μπορείτε να τα επικαιροποιήσετε online μέσα από το eGov KYC χωρίς δικαιολογητικά. Εναλλακτικά, μπορείτε να ανεβάσετε τα έγγραφα επικαιροποίησης με ηλεκτρονική μεταφόρτωση (upload) μέσα από το e-Banking σας. Εάν δεν είστε πελάτης Eurobank , ανοίξτε λογαριασμό online σε 15 λεπτά από το κινητό σας έως 30/06 για να πιστωθεί το ποσό της επιχορήγησης, και κερδίστε 40 ευρώ €πιστροφή εάν είστε 18-25 ετών ή 25 ευρώ €πιστροφή εάν είστε 26 ετών και πάνω . Αρκεί να στείλετε email στο info@eurobank.gr από την ηλεκτρονική διεύθυνση που έχετε δηλώσει στην Eurobank, με θέμα και κείμενο «δώρο €πιστροφή» , έως 30/06 . Εναλλακτικά, ελάτε με ραντεβού σε ένα κατάστημά μας . Τα ευρώ €πιστροφή θα πιστωθούν σε ενεργή χρεωστική ή πιστωτική κάρτα σας Eurobank που συμμετέχει στο πρόγραμμα επιβράβευσης έως 31.07.2026. Δείτε αναλυτικά τους όρους και τις προϋποθέσεις για να κερδίσετε ευρώ €πιστροφή . Δείτε αναλυτικά ποια είναι τα απαραίτητα δικαιολογητικά που πρέπει να προσκομίσετε για το άνοιγμα λογαριασμού . Δεν επιβαρύνεστε με έξοδα ούτε αναλαμβάνετε κάποια υποχρέωση από το άνοιγμα του λογαριασμού σας στην Eurobank. Χρονικές προθεσμίες   για το «Εξοικονομώ 2025» Είναι σημαντικό να τηρήσετε τις βασικές χρονικές προθεσμίες που προβλέπονται από το πρόγραμμα. Για την προέγκριση του δανείου σας Από τη στιγμή που στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του προγράμματος επιλέγετε ότι θέλετε να λάβετε και δάνειο για την υλοποίηση του έργου στο επιλέξιμο ακίνητό σας, έχετε συνολικά 60 ημέρες : Για να υποβάλετε την αίτηση για το δάνειό σας. Για να λάβετε οικονομική προέγκριση από την τράπεζα με την οποία θέλετε να συνεργαστείτε. Ωστόσο, εάν παρέλθει το διάστημα αυτό χωρίς να έχετε κάνει κάποια ενέργεια, μπορείτε να προχωρήσετε τις εργασίες με ίδια κεφάλαια. Για την υπογραφή της σύμβασης του δανείου σας Μέσα σε 30 ημέρες από την υπαγωγή σας στο «Εξοικονομώ 2025» , εσείς και όλοι όσοι συμμετέχουν στο δάνειο υπογράφετε τη σύμβαση του δανείου. Η σύμβαση πρέπει να υπογραφεί στο κατάστημά μας που έχετε δηλώσει στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του προγράμματος. Σύμφωνα με τους όρους του προγράμματος, δεν υπάρχει δυνατότητα παράτασης για την υπογραφή της σύμβασης του δανείου. Εάν προκύψει υπέρβαση της προθεσμίας των 30 ημερών, θα πρέπει να καλύψετε με ίδια κεφάλαια το κόστος των εργασιών που δεν καλύπτει το πρόγραμμα. Διαφορετικά, ανακαλείται η απόφαση υπαγωγής σας. Για τις εργασίες στο ακίνητό σας Από τη στιγμή που εκδίδεται η απόφαση για την υπαγωγή σας στο «Εξοικονομώ 2025», έχετε 8 μήνες για να ολοκληρώσετε τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης στο ακίνητο. Πώς αποπληρώνετε το δάνειό σας Η αποπληρωμή του δανείου γίνεται σε μηνιαίες δόσεις. Μπορείτε όμως να εξοφλήσετε ένα μέρος ή όλο το δάνειό σας πριν από τη λήξη του. Πληρωμή δόσης κάθε μήνα Πριν από την τελική εκταμίευση , εφόσον έχετε λάβει προκαταβολή, η δόση που πληρώνετε κάθε μήνα εξοφλεί τον τόκο, μέρος του κεφαλαίου του δανείου σας (τοκοχρεωλυτική δόση) και την εισφορά του Ν.128/1975. Μετά την τελική εκταμίευση , η δόση που πληρώνετε κάθε μήνα εξοφλεί μέρος του κεφαλαίου του δανείου σας και την εισφορά του Ν.128/1975. Εισπράττουμε τη δόση την 1η εργάσιμη ημέρα κάθε μήνα. Το ποσό παρακρατείται αυτόματα από τον λογαριασμό εξυπηρέτησης του δανείου σας. Πρέπει να φροντίζετε ο λογαριασμός σας να έχει αρκετό διαθέσιμο υπόλοιπο και να είστε συνεπείς στην αποπληρωμή του δανείου σας. Εάν δεν πληρώσετε 3 δόσεις του δανείου σας (καθυστέρηση από 90 ημέρες και πάνω), χάνετε την επιδότηση του επιτοκίου που δικαιούστε από το πρόγραμμα. Μερική ή ολική αποπληρωμή Μπορείτε να εξοφλήσετε ένα μέρος του υπολοίπου του δανείου σας πριν από την λήξη του, χωρίς καμία επιπλέον επιβάρυνση. Επιπλέον, μετά την τελική εκταμίευση του δανείου σας έχετε τη δυνατότητα να εξοφλήσετε όλο το υπόλοιπό του πριν από την λήξη του, χωρίς καμία επιπλέον επιβάρυνση. Αρκεί να έχετε επιλέξει ως τρόπο εκταμίευσης τις σταδιακές καταβολές. Μας ρωτούν συχνά για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» Ποια είναι τα βήματα για να συμμετάσχω στο πρόγραμμα; Η προθεσμία για την υποβολή αιτήσεων για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» έληξε στις 13.04.2025. Νέες αιτήσεις θα μπορείτε να κάνετε σε τυχόν νέο κύκλο χρηματοδότησης του προγράμματος ή σε επόμενο πρόγραμμα Εξοικονομώ. Για περισσότερες πληροφορίες επισκεφτείτε τη σελίδα του Υπουργείου Περιβάλλοντος & Ενέργειας. Είναι υποχρεωτική η ενεργειακή επιθεώρηση στο ακίνητό μου; Ναι. Κατά τη διάρκεια του προγράμματος «Εξοικονομώ 2025» γίνονται 2 ενεργειακές επιθεωρήσεις: 1η ενεργειακή επιθεώρηση – Είναι απαραίτητη για να ενταχθείτε στο πρόγραμμα. Στην έκθεση που συντάσσει κατά την επιθεώρηση, ο ενεργειακός επιθεωρητής ορίζει τις εργασίες που πρέπει να γίνουν στο ακίνητο για τη σκοπούμενη από το πρόγραμμα ενεργειακή αναβάθμισή του. 2η ενεργειακή επιθεώρηση – Είναι απαραίτητη μετά την ολοκλήρωση των εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης για να πιστοποιηθεί ότι πετύχατε τον ενεργειακό στόχο του προγράμματος κι έτσι να γίνει η τελική εκταμίευση του δανείου. Για την πρώτη και τη δεύτερη επιθεώρηση χρειάζεται να χρησιμοποιήσετε 2 διαφορετικούς ενεργειακούς επιθεωρητές. Πρέπει να πάρω δάνειο μαζί με την επιχορήγηση στο πλαίσιο του «Εξοικονομώ 2025»; Όχι. Όταν το κόστος των εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης είναι μεγαλύτερο από την επιχορήγηση του προγράμματος, μπορείτε να το καλύψετε με δικά σας χρήματα. Εάν χρειάζεστε επιπλέον χρηματοδότηση για τις εργασίες στο ακίνητό σας, μπορείτε να υποβάλετε αίτηση και για δάνειο με 100% επιδότηση τόκων. Δείτε αναλυτικά τι πρέπει να γνωρίζετε εάν χρειαστείτε δάνειο . Είχα κάνει αίτηση σε προηγούμενο πρόγραμμα «Εξοικονομώ». Μπορώ να δηλώσω συμμετοχή και σε αυτό το πρόγραμμα; Εάν για το ακίνητό σας είναι ενεργή η αίτηση που είχατε κάνει στο πρόγραμμα Εξοικονόμηση κατ’ οίκον ή Εξοικονομώ «Εξοικονόμηση κατ’ οίκον ΙΙ» «Εξοικονομώ – Αυτονομώ» «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» ή «Εξοικονομώ 2023» Δεν μπορείτε να συμμετέχετε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» για το ίδιο ακίνητο. Δείτε εάν είναι για εσάς το νέο πρόγραμμα . Πώς εξοικονομώ χρήματα με το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025»; Χάρη στις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης οι λογαριασμοί σας είναι χαμηλότεροι και η εμπορική αξία του σπιτιού σας ανεβαίνει. Χαμηλότεροι λογαριασμοί ενέργειας Με την ενεργειακή αναβάθμιση καταναλώνετε λιγότερη ενέργεια για τη θέρμανση ή τον κλιματισμό του σπιτιού σας. Ενδεικτικά, τα έξοδά σας από λογαριασμούς ενέργειας μειώνονται: Έως 80% εάν εγκαταστήσετε αντλία θερμότητας αντί για καυστήρα ή λέβητα. Έως 40% εάν μονώσετε την ταράτσα σας ή τοποθετήσετε κέλυφος για θερμομόνωση. Έως 20% εάν αντικαταστήσετε τα κουφώματα του σπιτιού σας και τοποθετήσετε διπλά τζάμια. Έως 18% εάν εγκαταστήσετε καυστήρα ή λέβητα που λειτουργεί με φυσικό αέριο. Έως 50% εάν αντικαταστήσετε τα παλιά κλιματιστικά σας με καινούργια τύπου Inverter. Μπορείτε να μειώσετε ακόμη περισσότερο τα έξοδά σας με: Εγκατάσταση φωτισμού LED αντί για συμβατικές λάμπες. Νέες τεχνολογίες για απομακρυσμένη διαχείριση και έλεγχο των συσκευών σας από τον υπολογιστή ή το κινητό σας – π.χ. έξυπνοι διακόπτες και πρίζες. Άνοδος εμπορικής αξίας σπιτιού Επειδή το σπίτι σας έχει υψηλότερη ενεργειακή απόδοση, η εμπορική αξία του ανεβαίνει. Εάν θελήσετε να το πουλήσετε ή να το ενοικιάσετε, θα μπορούσατε να εξασφαλίσετε υψηλότερη τιμή. Κάντε αίτηση για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» Για να χρηματοδοτήσετε την ενεργειακή αναβάθμιση του σπιτιού σας, δείτε βήμα-βήμα πώς μπορείτε να ενταχθείτε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» . Εάν θέλετε να σας συστήσουμε ενεργειακό επιθεωρητή ή προμηθευτή / ανάδοχο εταιρεία στην περιοχή του ακινήτου σας, συμπληρώστε τη φόρμα εκδήλωσης ενδιαφέροντος και ένας εκπρόσωπός μας θα επικοινωνήσει μαζί σας. Για να λύσετε απορίες σας σχετικά με το δάνειό σας, τηλεφωνήστε στο EuroPhone Banking: 2109555000 , Δευτέρα έως Παρασκευή (εργάσιμες ημέρες), 09:00-17:00 Εναλλακτικά, ελάτε σε ένα κατάστημά μας . ΔΑΝΕΙΑ Πρόγραμμα « Εξοικονομώ 2023 » Εάν είστε δικαιούχος του προγράμματος, επιλέξτε την Eurobank και εξασφαλίστε αυτοματοποιημένες διαδικασίες και προνόμια. Θέλω Εξοικονομώ 2023 ΔΑΝΕΙΑ Πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Αυτονομώ» Εξασφαλίστε χρηματοδότηση για εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης στο σπίτι σας. Θέλω Εξοικονομώ – Αυτονομώ Δείτε επίσης ΑΣΦΑΛΕΙΕΣ ΚΑΤΟΙΚΙΑΣ My Sweet Home Protection στεγαστικού Ασφαλίστε το σπίτι σας για σεισμό και πυρκαγιά, όπως ορίζει ο νόμος, με My Sweet Home Protection στεγαστικού. Θέλω ασφάλεια σπιτιού ΑΣΦΑΛΕΙΕΣ ΖΩΗΣ Credit Life στεγαστικού δανείου Δεν επιβαρύνετε την οικογένειά σας εάν σας συμβεί κάτι δυσάρεστο με την ασφάλεια ζωής στεγαστικού δανείου Credit Life. Θέλω ασφάλεια ζωής ΒΗΜΑ-ΒΗΜΑ Διευκολύνσεις στην αποπληρωμή δανείων Σας βοηθάμε να αποπληρώσετε το δάνειό σας σύμφωνα με τα οικονομικά σας. Θέλω να ενημερωθώ ΔΑΝΕΙΑ Προσωπικό δάνειο Fast Loan Αποκτήστε δάνειο έως 5.000€ online, τηλεφωνικά ή σε κατάστημα. Σε 5 λεπτά έχετε τα χρήματα στον λογαριασμό σας. Θέλω Fast Loan ΔΑΝΕΙΑ Πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Αποκτήστε συγχρηματοδοτούμενο δάνειο με 100% επιδότηση τόκων για να αναβαθμίσετε ενεργειακά το σπίτι σας. Θέλω πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Δείτε περισσότερα Δείτε λιγότερα