Πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» | ALPHA BANK ΠΙΣΩ Αναβαθμίζω το σπίτι μου Πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το σπίτι μου» Εξασφαλίστε 100% άτοκο δάνειο για να κάνετε εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης στο σπίτι σας, χωρίς να πληρώσετε έξοδα για την αίτηση ή εισφορά του Ν.128/1975. Η προθεσμία για την υποβολή των αιτήσεων έχει λήξει. Για ενεργειακή αναβάθμιση Άτοκο για το 100% του ποσού Επιδοτείται από το ΤΑΑ και εσείς δεν πληρώνετε τόκους για το δάνειό σας. Χωρίς εισφορά και έξοδα Δεν πληρώνετε εισφορά του Ν.128/1975, σήμερα 0,12%, ούτε έξοδα για να εξετάσουμε την αίτηση. Χωρίς εξασφάλιση Λαμβάνετε το ποσό χωρίς προσημείωση ακινήτου ή ενεχυρίαση χαρτοφυλακίου. Βρίσκω τις πληροφορίες που χρειάζομαι Δείτε αν μπορείτε να αποκτήσετε επισκευαστικό δάνειο και υπολογίστε τη μηνιαία δόση σας, χωρίς καμία δέσμευση. Ελέγχω αν μπορώ να πάρω δάνειο Υπολογίζω τη δόση Απαντήστε στις παρακάτω ερωτήσεις και δείτε αν καλύπτετε τα κριτήρια και τις προϋποθέσεις για στεγαστικό δάνειο, τι ποσό μπορείτε να ζητήσετε και για πόσα χρόνια. Υπολογίστε τη μηνιαία δόση του δανείου σας. Δεν αποθηκεύουμε στα αρχεία μας τα στοιχεία που συμπληρώνετε στα πεδία. Ανακαλύπτω τα χαρακτηριστικά Δείτε τα χαρακτηριστικά του προγράμματος «Αναβαθμίζω το σπίτι μου». Τι επιτόκιο έχει 0% για το 75% του δανείου Δεν πληρώνετε τόκους για το 75% του δανείου, δηλαδή για το ποσό που παρέχεται από το Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας (ΤΑΑ). 100% επιδοτούμενο για το 25% του δανείου Το επιτόκιο για το υπόλοιπο 25% του δανείου επιδοτείται κατά 100% από το πρόγραμμα για όλη τη διάρκειά του. Εσείς αποπληρώνετε μόνο το κεφάλαιο που έχετε δανειστεί. Χωρίς εισφορά του Ν.128/1975 Δεν πληρώνετε εισφορά του Ν.128/1975, σήμερα 0,12%. Ποιο είναι το ποσό και η διάρκεια Από 5.000€ έως 25.000€ Λαμβάνετε 5.000€-25.000€ ανάλογα με τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης που θέλετε να κάνετε. Από 3 έως 7 χρόνια Αποπληρώνετε το δάνειο σε 3 έως 7 χρόνια, ανάλογα με τις οικονομικές δυνατότητές σας. Χωρίς εμπράγματη εξασφάλιση Δεν χρειάζεται να προσφέρετε εμπράγματη εξασφάλιση, δηλαδή προσημείωση ακινήτου ή ενεχυρίαση χαρτοφυλακίου. Ωστόσο, μπορεί να ζητήσουμε από εσάς ή άλλον ιδιοκτήτη του ακινήτου, εφόσον υπάρχει, να προσφέρετε ενοχική εξασφάλιση. Η ενοχική εξασφάλιση δημιουργείται με υπογραφή δική σας ή εγγυητή χωρίς να χρειάζεται κάποια άλλη εξασφάλιση για την παροχή του δανείου. Πόσα είναι τα έξοδα δανείου Χωρίς έξοδα Δεν πληρώνετε έξοδα για τον δανειακό φάκελό σας ή για να εξετάσουμε την αίτησή σας. Όλα τα πάγια και εφάπαξ έξοδα καλύπτονται από το πρόγραμμα. Πώς το αποπληρώνω Με ισόποσες δόσεις κάθε μήνα Μόλις υπογράψουμε τη σύμβαση του στεγαστικού δανείου σας, ανοίγουμε έναν λογαριασμό. Οι μηνιαίες δόσεις του δανείου σας πληρώνονται αυτόματα με πάγια εντολή από αυτόν τον λογαριασμό. Θα πρέπει να φροντίζετε ο λογαριασμός να έχει επαρκές υπόλοιπο κάθε μήνα για να πληρώνεται η δόση του δανείου σας. Πρόωρη εξόφληση δανείου Μπορείτε να εξοφλήσετε το δάνειό σας οποιαδήποτε στιγμή χωρίς κόστος. Δείτε πώς μπορείτε να κάνετε πρόωρη μερική ή ολική εξόφληση . Τι εργασίες καλύπτει το πρόγραμμα Μπορείτε να επιλέξετε μόνο 1 εργασία ή να κάνετε συνδυασμό. Ο ΦΠΑ καλύπτεται από το πρόγραμμα. Θερμομόνωση Εσωτερική ή εξωτερική θερμομόνωση Κατασκευή πράσινης στέγης Τοποθέτηση ενεργειακών κουφωμάτων και υαλοπινάκων Τοποθέτηση ηλιακού θερμοσίφωνα Ανανεώσιμες πηγές ενέργειας Εγκατάσταση για: Φωτοβολταϊκούς σταθμούς, μικρές ανεμογεννήτριες και άλλες ανανεώσιμες πηγές ενέργειας (ΑΠΕ) Σύστημα αποθήκευσης ενέργειας (συσσωρευτές) από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας (ΑΠΕ) Θέρμανση και ψύξη Τοποθέτηση συστήματος θέρμανσης-ψύξης, αποκλειστικά με την αξιοποίηση ΑΠΕ ή με σύστημα συμπαραγωγής ηλεκτρισμού και θερμότητας υψηλής απόδοσης, όπως ηλεκτρική αντλία θερμότητας ή κλιματιστικές μονάδες inverter, ενεργειακής κλάσης Α+ και πάνω. Αναβάθμιση εξωτερικού χώρου Σύστημα εξωτερικής μόνιμης σκίασης – όχι τέντες Άλλες εργασίες Τοποθέτηση συστημάτων θερμοστατικής ρύθμισης Υπηρεσίες τεχνικού συμβούλου ή μηχανικού Μπορώ να κάνω αίτηση για το «Αναβαθμίζω το σπίτι μου»; Η προθεσμία για την υποβολή των αιτήσεων έχει λήξει. Κάνετε αίτηση εφόσον… Είστε έως 71 ετών στην έναρξη του δανείου και 75 ετών στη λήξη του. Φορολογείστε στην Ελλάδα και έχετε ελληνικό αριθμό κινητού. Έχετε επικαιροποιήσει τα στοιχεία σας στην Alpha Bank. Χρησιμοποιήσετε το δάνειο για νόμιμη δική σας κατοικία, κύρια ή δευτερεύουσα. Δεν έχετε πάρει άλλο δάνειο ενεργειακής αναβάθμισης για την ίδια κατοικία από πόρους της ΕΕ. Δεν προσφέρετε το ακίνητο για ενοικίαση, αν πρόκειται για δευτερεύουσα κατοικία. Έχετε εύκαιρα… Τους κωδικούς Taxisnet, αν δεν έχετε επικαιροποιήσει τα στοιχεία σας και θέλετε να τα επικαιροποιήσετε μέσα από το eGov-KYC. Τα δικαιολογητικά που θα χρειαστείτε , αν δεν έχετε επικαιροποιήσει τα στοιχεία σας και επιλέξετε να τα επικαιροποιήσετε με ανάρτηση δικαιολογητικών. Τα δικαιολογητικά για να κάνετε αίτηση για το δάνειο. Εξερευνήστε άλλες επιλογές Δείτε άλλα προϊόντα που μπορεί να σας ενδιαφέρουν. Από 5 έως 35 χρόνια Κατοικία Από 5.000€ έως 40.000€ Ανακαίνιση Κατοικίας Έως 100% χρηματοδότηση Στεγαστικό δάνειο Δέσμευση Για έως 50 ετών Πρώτη Κατοικία Συγχρηματοδοτούμενο από ΤΑΑ Σπίτι μου ΙΙ Έως 30.000€ Για πράσινο σπίτι Έχετε ερωτήσεις; Βρείτε τις απαντήσεις που χρειάζεστε για το «Αναβαθμίζω το σπίτι μου» Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για να κάνω αίτηση; Για εσάς Πρέπει να: Είστε έως 71 ετών στην έναρξη του δανείου και έως 75 ετών στη λήξη του. Φορολογείστε στην Ελλάδα και να έχετε ελληνικό αριθμό κινητού. Έχετε επικαιροποιήσει τα στοιχεία σας στην Alpha Bank. Χρησιμοποιήσετε το δάνειο για νόμιμη δική σας κατοικία, κύρια ή δευτερεύουσα. Μην έχετε πάρει άλλο δάνειο ενεργειακής αναβάθμισης για την ίδια κατοικία από πόρους της ΕΕ. Μην προσφέρετε το ακίνητο για ενοικίαση, εφόσον πρόκειται για δευτερεύουσα κατοικία. Για το ακίνητο Το ακίνητο πρέπει να: Είναι νόμιμο. Μην ενοικιάζεται. Έχω πάρει άλλο χρηματοδοτούμενο δάνειο για ενεργειακή αναβάθμιση στο ίδιο σπίτι. Μπορώ να κάνω αίτηση; Όχι. Για να κάνετε αίτηση, δεν πρέπει να έχετε πάρει άλλο δάνειο από ενωσιακούς πόρους (π.χ. Πρόγραμμα «Εξοικονομώ») για το ίδιο ακίνητο. Χρειάζεται να κάνω πολλές εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης στο σπίτι; Όχι. Μπορείτε να κάνετε από 1 έως όσες εργασίες χρειάζεται. Δείτε ποιες είναι οι επιλέξιμες δαπάνες . Βλέπω όλες τις ερωτήσεις Το «Αναβαθμίζω το σπίτι μου» που διαχειρίζεται η Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα ΑΕ υλοποιείται στο πλαίσιο του δανειακού προγράμματος του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας με τη χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης-NextGenerationEU.