Προσωπικό Δάνειο Green Fast Loan | Eurobank Επιλέξτε γλώσσα Επιλέξτε γλώσσα Top Menu Top Menu Main Menu Extra Button Menu Page Contents Footer Αναζήτηση Αναζήτηση Προσωπικό δάνειο Green Fast Loan Έως 5.000€ για τις πράσινες ανάγκες σας 11,90% μειωμένο επιτόκιο Θέλω Green Fast Loan Στην Eurobank στηρίζουμε το πρόγραμμα «Ανακυκλώνω – Αλλάζω συσκευή» του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας και ενισχύουμε την προσπάθειά σας να εξοικονομήσετε ενέργεια για το περιβάλλον και χρήματα για τις ανάγκες σας. Αποκτήστε Green Fast Loan για να αγοράσετε πράσινες οικιακές συσκευές, να αντικαταστήσετε παλιές συσκευές σας που καταναλώνουν πολλή ενέργεια ή να εξοικονομείτε ενέργεια στις μετακινήσεις σας με την αγορά ηλεκτρικού ποδηλάτου ή σκούτερ. Εάν χρειάζεστε βοήθεια για να συμπληρώσετε την online αίτησή σας για Green Fast Loan ή έχετε απορίες μετά την ολοκλήρωσή της, τηλεφωνήστε στην ειδική γραμμή εξυπηρέτησης για τα online προϊόντα μας στο 2109555455 , Δευτέρα-Παρασκευή, 09:00-17:00. Ανακαλύψτε τις επιλογές για προσωπικό δάνειο που σας προσφέρει η Eurobank και αποκτήστε δάνειο online ανάλογα με τις ανάγκες σας. Το αποτέλεσμα του υπολογισμού της δόσης Green Fast Loan είναι ενδεικτικό και μη δεσμευτικό για την Eurobank. Αποκλειστικά για πράσινες ανάγκες σας Με το Green Fast Loan μπορείτε να αγοράσετε αποκλειστικά πράσινα προϊόντα: Συσκευές θέρμανσης και κλιματισμού, π.χ. θερμοπομπούς, κλιματιστικά κ.ά. Λευκές οικιακές συσκευές, π.χ. κουζίνες, φούρνους, ψυγεία, πλυντήρια ρούχων, πλυντήρια πιάτων, καταψύκτες κ.ά. Ηλεκτρικό ποδήλατο, ηλεκτρική μηχανή, ηλεκτρικό πατίνι Έτσι, μπορείτε να μειώσετε το ενεργειακό αποτύπωμά σας και να εξοικονομήσετε χρήματα. Παράλληλα, έχετε την ευκαιρία να μεγιστοποιήσετε τα οφέλη από προγράμματα όπως το «Ανακυκλώνω – Αλλάζω συσκευή» του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας. Απλή και γρήγορη διαδικασία Η αίτησή σας τελειώνει σε 3 απλά βήματα μόνο με το εκκαθαριστικό σας. Εφόσον εγκριθεί, υπογράφετε εκείνη τη στιγμή για να γίνει αμέσως η εκταμίευση. Μέσα από το e-Banking ή το Eurobank Mobile App 1. Διαμορφώνετε τη δόση σας Με το εργαλείο Υπολογιστής δανείου διαμορφώνετε εσείς το ποσό της δόσης που θέλετε να πληρώνετε κάθε μήνα. Επιλέγετε ποσό δανείου από 300€ έως 5.000€ και διάρκεια δανείου από 6 μήνες έως 5 χρόνια, ανάλογα με το ποσό. Μπορείτε να δοκιμάσετε διαφορετικά σενάρια με το ποσό και τη διάρκεια του δανείου σας. Για να προχωρήσετε την αίτησή σας, χρειάζεται να διαβάσετε προσεκτικά και να αποδεχτείτε τις Τυποποιημένες Ευρωπαϊκές Πληροφορίες για τα χαρακτηριστικά και τα έξοδα του δανείου σας. 2. Συμπληρώνετε τα στοιχεία σας και ανεβάζετε εκκαθαριστικό Εμφανίζονται ήδη συμπληρωμένα τα στοιχεία που έχετε δηλώσει στην Eurobank: επώνυμο, όνομα, ΑΦΜ, κινητό, διεύθυνση κατοικίας κ.λπ. Επιβεβαιώνετε ότι είναι ορθά. Εάν κάποιο στοιχείο σας δεν ισχύει πλέον, μπορείτε να το επικαιροποιήσετε μέσα από το e-Banking σας με eGov KYC ή ηλεκτρονική μεταφόρτωση εγγράφων . Εσείς συμπληρώνετε: Το email σας, εάν δεν είναι ήδη συμπληρωμένο. Τα έτη διαμονής στην κατοικία σας. Τα έτη εργασίας σας. Μπορεί να χρειαστεί να συμπληρώσετε και το επάγγελμά σας εάν δεν εμφανίζεται ήδη συμπληρωμένο για επιβεβαίωση. Επιλέγετε εάν θέλετε να ενημερωθείτε με SMS ή email για την έκβαση της αίτησής σας. Για τα οικονομικά στοιχεία σας, μπορεί να χρειαστεί να ανεβάσετε μόνο το εκκαθαριστικό φόρου εισοδήματός σας του τελευταίου έτους. Για να κατεβάσετε το εκκαθαριστικό σε μορφή pdf, συνδεθείτε με τους κωδικούς σας στο TAXISnet και επιλέξτε: Εφαρμογές TAXISnet Φόρος Εισοδήματος Φυσικών Προσώπων Είσοδος Έντυπο Ε1 > Στήλη: Εκτύπωση Πράξης Διοικητικού Προσδιορισμού Φόρου > ΥΠΟΧΡΕΟΥ ή ΣΥΖΥΓΟΥ/ΜΣΣ (με βάση την ιδιότητά σας στο εκκαθαριστικό σημείωμα). Δεν πρέπει να κατεβάσετε το PDF από τη στήλη Εκτύπωση Δήλωσης. Ανεβάζετε το εκκαθαριστικό εκείνη τη στιγμή, ακολουθώντας τις οδηγίες του συστήματος. Εάν δεν μπορείτε να ολοκληρώσετε τη διαδικασία, έχετε περιθώριο 10 λεπτά για να συνεχίσετε την αίτησή σας χωρίς να χρειάζεται να ξεκινήσετε τη διαδικασία από την αρχή. 3. Υπογράφετε ηλεκτρονικά τη σύμβασή σας Εφόσον εγκριθεί η αίτησή σας, σας ειδοποιούμε με SMS ή email. Υπογράφετε εκείνη τη στιγμή για να γίνει αμέσως η εκταμίευση. Το ποσό που εγκρίνεται μπορεί να είναι μικρότερο από το ποσό που ζητήσατε στην αίτησή σας. Για αίτηση μέσα από το e-Banking , επιλέγετε: Αιτήματα & Εκκρεμότητες > Κατάσταση Αιτημάτων > Δανείου, για να υπογράψετε τη σύμβασή σας. Για αίτηση μέσα από το Eurobank Mobile App , βλέπετε ειδοποίηση στην ενότητα Δάνεια > Κατάσταση Αιτημάτων. Επιλέγετε ΥΠΟΓΡΑΦΗ ΣΥΜΒΑΣΗΣ για να υπογράψετε ηλεκτρονικά τη σύμβασή σας. Για να ολοκληρώσετε την ηλεκτρονική υπογραφή της σύμβασής σας: Αποδέχεστε τους όρους για την εγκεκριμένη ηλεκτρονική υπογραφή. Συμπληρώνετε έναν 6-ψήφιο Κωδικό μιας Χρήσης (OTP) που λαμβάνετε με SMS στο κινητό σας στο πεδίο που εμφανίζεται στην οθόνη σας. Με αυτόν τον κωδικό υπογράφετε την αίτηση / σύμβασή σας ηλεκτρονικά με ασφάλεια. Εάν δεν είστε πελάτης Eurobank Εάν δεν είστε πελάτης μας, μπορείτε να ανοίξετε τον πρώτο λογαριασμό σας στην Eurobank και να αποκτήσετε κωδικούς σύνδεσης, εύκολα από το κινητό σας. Με τους κωδικούς που αποκτάτε μπορείτε να συνδεθείτε στο e-Banking ή το Eurobank Mobile App και να κάνετε την αίτησή σας για Green Fast Loan. Σε ένα κατάστημά μας Εναλλακτικά, κλείστε ραντεβού στο κατάστημα που θέλετε για να εξυπηρετηθείτε αμέσως: Υποβάλλετε την αίτησή σας για Green Fast Loan με το εκκαθαριστικό σας του τελευταίου έτους. Υπογράφετε τη σύμβασή σας. Επεξεργαζόμαστε και αξιολογούμε την αίτησή σας. Εφόσον εγκριθεί, λαμβάνετε αμέσως τα χρήματα στον λογαριασμό σας. Το ποσό που εγκρίνεται μπορεί να είναι μικρότερο από το ποσό που ζητήσατε στην αίτησή σας. Αποστολή απόδειξης αγοράς Μετά την εκταμίευση του δανείου είναι απαραίτητο να μας στείλετε με email την απόδειξη ή τις αποδείξεις όπου φαίνεται ότι αγοράσατε πράσινα προϊόντα, μέσα σε 30 ημέρες από την υπογραφή της σύμβασής σας, για να παραμείνει το επιτόκιο σας μειωμένο σε όλη τη διάρκεια αποπληρωμής του δανείου. Θα λάβετε οδηγίες με SMS ή email, ανάλογα με τον τρόπο που θα επιλέξετε, για την αποστολή της απόδειξης αγοράς. Εάν δεν στείλετε την απόδειξη ή τις αποδείξεις αγοράς μέσα στο συγκεκριμένο χρονικό διάστημα, το μειωμένο επιτόκιο σταματάει να ισχύει και επανέρχεται το συμβατικό επιτόκιο, που σήμερα είναι 14,90%. Μέσα σε 5 λεπτά πιστώνεται ο λογαριασμός σας Αποκτήστε έως 5.000€ σε 5 λεπτά. Εξοικονομήστε ενέργεια για το περιβάλλον και καλύψτε τις πράσινες ανάγκες σας. Οποιαδήποτε στιγμή από τον υπολογιστή ή το κινητό σας Όπου κι αν είστε, οποιαδήποτε στιγμή, μπορείτε να κάνετε αίτηση online απλά και γρήγορα και να λάβετε αμέσως τα χρήματά σας, ακόμη κι αν είναι Σαββατοκύριακο ή αργία. Έτσι, μπορείτε να καλύψετε τις πράσινες ανάγκες σας. Σε 5 λεπτά τα χρήματα στον λογαριασμό σας Σε μόλις 5 λεπτά ολοκληρώνεται η αίτησή σας και υπογράφετε τη σύμβασή σας. Το Green Fast Loan σας εκταμιεύεται αμέσως με εφάπαξ καταβολή στον λογαριασμό που εξυπηρετεί το δάνειό σας. Υπολογίζετε τη δόση που θα πληρώνετε κάθε μήνα Με Green Fast Loan έχετε από 300€ έως 5.000€. Διαμορφώνετε εσείς το ποσό της δόσης που θα πληρώνετε κάθε μήνα. Διαμορφώνετε εσείς τη δόση του Green Fast Loan σας . Επιλέγετε το ποσό και τη διάρκεια του δανείου σας: Ποσό 300€ έως 5.000€ Επιλέγετε ποσό από 300€ έως 5.000€ για το Green Fast Loan σας. Διάρκεια από 6 μήνες έως 5 χρόνια Η διάρκεια που μπορείτε να επιλέξετε για το Green Fast Loan σας εξαρτάται από το ποσό που δανείζεστε: Για ποσό από 300€ έως 999,99€ , η διάρκεια του δανείου μπορεί να είναι από 6 μήνες έως 2 χρόνια. Για ποσό από 1.000€ έως 3.000€ , η διάρκεια του δανείου μπορεί να είναι από 6 μήνες έως 4 χρόνια. Για ποσό από 3.000,01€ έως 5.000€ , η διάρκεια του δανείου μπορεί να είναι από 6 μήνες έως 5 χρόνια. Αρκεί στη λήξη του Green Fast Loan να είστε έως 70 ετών. Μειωμένο επιτόκιο 11,90% Το επιτόκιο του Green Fast Loan είναι κυμαινόμενο. Η Eurobank έχει το δικαίωμα να το αναπροσαρμόζει την τελευταία ημέρα κάθε μήνα με βάση τις μεταβολές του Euribor τριμήνου (Euribor 3m). Σήμερα το μειωμένο επιτόκιο του δανείου είναι 11,90%. Σε αυτό το επιτόκιο προστίθεται η εισφορά του Ν.128/1975, που σήμερα είναι 0,60%. Το μειωμένο επιτόκιο ισχύει με την προϋπόθεση ότι θα χρησιμοποιήσετε τουλάχιστον το 80% του ποσού του δανείου για την αγορά πράσινων ηλεκτρικών συσκευών ή για την εξοικονόμηση ενέργειας στις μετακινήσεις σας. Είναι απαραίτητο να στείλετε με email στην Eurobank την απόδειξη ή τις αποδείξεις αγοράς μέσα σε 30 ημέρες από την υπογραφή της σύμβασής σας. Διαφορετικά, το μειωμένο επιτόκιο σταματάει να ισχύει και επανέρχεται το συμβατικό επιτόκιο του δανείου, που σήμερα είναι 14,90%. Τα έξοδά σας Για την εξέταση της αίτησής σας και την έγκριση του δανείου επιβαρύνεστε με έξοδα 70€ για αίτηση μέσα από το e-Banking ή το Eurobank Mobile App ή 120€ για αίτηση σε κατάστημα. Παρακρατούμε το συνολικό ποσό των εξόδων όταν εκταμιεύουμε το δάνειό σας. Είσπραξη δόσης επετειακά Εισπράττουμε τη δόση σας επετειακά κάθε μήνα, σε ημερομηνία αντίστοιχη με την ημερομηνία εκταμίευσης του Green Fast Loan σας. Παράδειγμα ΣΕΠΠΕ Δείτε το Συνολικό Ετήσιο Πραγματικό Ποσοστό Επιβάρυνσης (ΣΕΠΠΕ) για το Green Fast Loan, σύμφωνα με τον νόμο: Έστω ότι κάνετε την αίτησή σας online και το ποσό του δανείου σας είναι 2.000€. Έχει ετήσιο κυμαινόμενο επιτόκιο 11,90%. Σε αυτό προστίθεται η εισφορά του Ν.128/1975, που σήμερα είναι 0,60%. Έχετε επιλέξει η αποπληρωμή να γίνει σε 36 μηνιαίες δόσεις των 66,91€. Τα έξοδα εξέτασης και έγκρισης της online αίτησης του δανείου είναι 70€. Παρακρατούνται κατά την εκταμίευση του δανείου. Το συνολικό κόστος του δανείου σας από τόκους είναι 408,66€. Επομένως, στη λήξη του προσωπικού δανείου σας το συνολικό ποσό που θα έχετε πληρώσει είναι 2.408,66€. Αυτό σημαίνει ότι το ΣΕΠΠΕ σύμφωνα με τον νόμο είναι 16,08%. Έστω ότι κάνετε την αίτησή σας σε κατάστημα και το ποσό του δανείου σας είναι 2.000€. Έχει ετήσιο κυμαινόμενο επιτόκιο 11,90%. Σε αυτό προστίθεται η εισφορά του Ν.128/1975, που σήμερα είναι 0,60%. Έχετε επιλέξει η αποπληρωμή να γίνει σε 36 μηνιαίες δόσεις των 66,91€. Τα έξοδα εξέτασης και έγκρισης της online αίτησης του δανείου είναι 120€. Παρακρατούνται κατά την εκταμίευση του δανείου. Το συνολικό κόστος του δανείου σας από τόκους είναι 408,66€. Επομένως, στη λήξη του προσωπικού δανείου σας το συνολικό ποσό που θα έχετε πληρώσει είναι 2.408,66€. Αυτό σημαίνει ότι το ΣΕΠΠΕ σύμφωνα με τον νόμο είναι 18,24%. Για τον υπολογισμό του ΣΕΠΠΕ δεχόμαστε ότι: Το επιτόκιο παραμένει αμετάβλητο σε όλο το διάστημα της αποπληρωμής. Πληρώνετε τις δόσεις του δανείου σας εμπρόθεσμα. Το έτος υπολογίζεται με 365 ημέρες. Η σύμβαση του δανείου σας είναι σε ισχύ για όλη τη διάρκεια που έχετε συμφωνήσει. Τα παραπάνω ποσά αναφέρονται ως παράδειγμα και ισχύουν μόνο εφόσον ισχύουν οι παραπάνω παραδοχές. Οποιαδήποτε μεταβολή μεταβάλλει αντίστοιχα τα ποσά. Περισσότερα πλεονεκτήματα για εσάς Μπορείτε να εξοφλήσετε το Green Fast Loan σας οποιαδήποτε στιγμή πριν λήξει, χωρίς καμία επιβάρυνση. Έχετε δωρεάν ασφαλιστική κάλυψη. Με ευκολία και από το κινητό σας Όπου κι να βρίσκεστε, μπορείτε για πρώτη φορά να αποκτήσετε έως 5.000€ απλά και γρήγορα από το κινητό σας, μέσα από το Eurobank Mobile App . Πρόωρη αποπληρωμή Μπορείτε να εξοφλήσετε όλο το υπόλοιπο του δανείου σας ή ένα μέρος του οποιαδήποτε στιγμή, χωρίς καμία επιβάρυνση. Δωρεάν ασφαλιστική κάλυψη Προστατεύετε την οικογένειά σας και την απαλλάσσετε από το βάρος της αποπληρωμής του δανείου εάν σας συμβεί κάτι δυσάρεστο. Έχετε δωρεάν ασφαλιστική κάλυψη για όλο το ποσό του δανείου σε περίπτωση σοβαρού γεγονότος από ατύχημα ή ασθένεια: Απώλεια ζωής του ασφαλισμένου Μόνιμη ολική ανικανότητα για οποιαδήποτε εργασία H Eurolife FFH ΑΕΑΖ αναλαμβάνει να αποπληρώσει το υπόλοιπο του δανείου. Μας ρωτούν συχνά για το Green Fast Loan Τι μπορώ να αγοράσω με Green Fast Loan; Μπορείτε να αγοράσετε προϊόντα, όπως: Συσκευές θέρμανσης και κλιματισμού, π.χ. θερμοπομπούς, κλιματιστικά Λευκές οικιακές συσκευές, π.χ. κουζίνες, φούρνους, ψυγεία, πλυντήρια ρούχων, πλυντήρια πιάτων, καταψύκτες Ηλεκτρικό ποδήλατο, ηλεκτρική μηχανή, ηλεκτρικό πατίνι Όλο το ποσό του Green Fast Loan μου πρέπει να το χρησιμοποιήσω για την αγορά πράσινων προϊόντων; Τουλάχιστον το 80% του ποσού. Για παράδειγμα, εάν το δάνειό σας είναι 1.000€ και θέλετε να αγοράσετε πράσινες οικιακές συσκευές, πρέπει συνολικά να κοστίζουν από 800€ και πάνω. Μετά την αγορά σας πρέπει να μας στείλετε την απόδειξη ή τις αποδείξεις των αγορών σας. Ακολουθείτε τις οδηγίες που λαμβάνετε με SMS ή email, ανάλογα με τον τρόπο που θα επιλέξετε. Χρειάζεται να προσκομίσω κάποιο παραστατικό που να αποδεικνύει την αγορά πράσινων προϊόντων; Ναι. Είναι απαραίτητο να προσκομίσετε την απόδειξή ή τις αποδείξεις αγοράς πράσινων ηλεκτρικών συσκευών ή άλλων πράσινων προϊόντων μετά την εκταμίευση του δανείου. Έτσι το επιτόκιο θα παραμείνει μειωμένο για όλη τη διάρκεια αποπληρωμής του δανείου σας. Επιπλέον, το μειωμένο επιτόκιο ισχύει με την προϋπόθεση ότι θα χρησιμοποιήσετε τουλάχιστον το 80% του ποσού του δανείου για την αγορά πράσινων ηλεκτρικών συσκευών ή για την εξοικονόμηση ενέργειας στις μετακινήσεις σας. Κι αν δεν προσκομίσω απόδειξη που να αποδεικνύει ότι αγόρασα πράσινα προϊόντα; Η Eurobank έχει το δικαίωμα να επαναφέρει το συμβατικό επιτόκιο του δανείου, που σήμερα είναι 14,90% για όλη την υπόλοιπη διάρκεια του δανείου εάν δεν προσκομίσετε την απόδειξη ή τις αποδείξεις αγοράς. Εάν δεν δικαιούμαι επιδότηση από το πρόγραμμα «Ανακυκλώνω – αλλάζω συσκευή» του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας, μπορώ να κάνω αίτηση για Green Fast Loan; Ναι, μπορείτε να αποκτήσετε το δάνειο Green Fast Loan ακόμη κι αν δεν μπορείτε να ενταχθείτε στο πρόγραμμα «Ανακυκλώνω – αλλάζω συσκευή» του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας. Αποκτήστε Green Fast Loan σήμερα Κάνετε αίτηση για Green Fast Loan online σε 3 απλά βήματα. Λαμβάνετε τα χρήματα στον λογαριασμό σας σε 5 λεπτά. Εάν χρειάζεστε βοήθεια με την online αίτησή σας, τηλεφωνήστε στο 2109555455 , Δευτέρα-Παρασκευή, 09:00-17:00. Εάν είστε πελάτης Eurobank και δεν έχετε e-Banking, μπορείτε να αποκτήσετε online κωδικούς σύνδεσης μόνο με την κάρτα και το τηλέφωνό σας. Εάν δεν είστε πελάτης μας, μπορείτε να ανοίξετε τον πρώτο λογαριασμό σας στην Eurobank και να αποκτήσετε κωδικούς σύνδεσης μέσα από το Eurobank Mobile App. Για να κάνετε την αίτησή σας από το κινητό σας, κατεβάστε το Eurobank Mobile App: Εναλλακτικά, ελάτε με ραντεβού σε ένα κατάστημά μας ή τηλεφωνήστε στην Ειδική Γραμμή Εξυπηρέτησης για Καταναλωτικά Δάνεια της Eurobank: 2109555999 , Δευτέρα έως Παρασκευή 09:00-21:00. ONLINE ΠΡΟΪΌΝΤΑ Αποκτήστε δάνειο online Αποκτήστε δάνειο έως 30.000€ μέσα από το e-Banking ή το Eurobank Mobile App, χωρίς να πάτε σε κατάστημα. Θέλω δάνειο online Δείτε επίσης ΔΑΝΕΙΑ Πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Αποκτήστε συγχρηματοδοτούμενο δάνειο με 100% επιδότηση τόκων για να αναβαθμίσετε ενεργειακά το σπίτι σας. Θέλω πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» ΔΑΝΕΙΑ Πράσινο δάνειο - Εξοικονόμηση ενέργειας Αναβαθμίστε ενεργειακά το σπίτι σας και εξοικονομήστε ενέργεια και χρήματα με το πράσινο δάνειο κατοικίας – Εξοικονόμηση ενέργειας. Θέλω πράσινο δάνειο ΔΑΝΕΙΑ Προσωπικό δάνειο Fast Loan Αποκτήστε δάνειο έως 5.000€ online, τηλεφωνικά ή σε κατάστημα. Σε 5 λεπτά έχετε τα χρήματα στον λογαριασμό σας. Θέλω Fast Loan Θέλετε δάνειο έως 5.000€ για να αποκτήσετε πράσινες συσκευές; Θέλω Green Fast Loan