Καταναλωτικό Δάνειο Green για Πράσινες Επισκευές | Τράπεζα Πειραιώς Εξοικονόμηση ενέργειας Μία βιώσιμη επιλογή Επιλέξτε την προβολή χαμηλής ενέργειας και μειώστε την κατανάλωση της επίσκεψής σας. Eπιλέξτε το energy mode, μία μορφή του site χωρίς εικόνες και βίντεο που μειώνει την κατανάλωση ενέργειας. Διαβάστε περισσότερα σχετικά με τις δράσεις μας για τη μείωση του διοξειδίου του άνθρακα. ΕSG Ερωτήσεις &
απαντήσεις Πώς μπορώ να εγκαταστήσω το Piraeus app; Κατεβάστε το Piraeus app από τo App Store (iOS) ή Google Play Store (Android) ή App Gallery (Huawei) πληκτρολογώντας Piraeus app και πατήστε Απόκτηση (iOS) ή Εγκατάσταση (Android) ή Εγκατάσταση (Huawei). Ξέχασα / Μπλόκαρα το password στο Piraeus e-banking μου Εάν έχετε ενεργοποιήσει τη δυνατότητα λήψης SMS extraPIN και γνωρίζετε το username σας αλλά δεν θυμάστε το password σας, μπορείτε να πραγματοποιήσετε επανέκδοση password ξεκινώντας τη διαδικασία από εδώ . Σε κάθε περίπτωση, η επανέκδοση password συνεχίζει να παρέχεται και μέσα από το Δίκτυο καταστημάτων της τράπεζας . Ποιες πιστωτικές κάρτες μπορώ να εκδώσω μέσω του Piraeus e-banking; Επιλέξτε την πιστωτική κάρτα που σας ενδιαφέρει για να δείτε αναλυτικά τα χαρακτηριστικά της. Visa Classic & Visa Gold Miles & More Visa & Miles & More Visa Gold AB Plus Visa Credit AEK F.C. Visa & AEK F.C. Visa Gold OFI F.C. Visa Olympiacos F.C. Visa & Olympiacos F.C. Visa Gold Olympiacos B.C. Visa & Olympiacos B.C. Visa Gold Panathinaikos F.C. Visa Classic & Panathinaikos F.C. Visa Gold University Visa Πώς θα αποκτήσω Piraeus e-loan; Σε 3 απλά βήματα 1. Σχεδιάζετε το δάνειο σας Μέσω του ειδικού calculator διαμορφώνετε το πλάνο αποπληρωμής του δανείου σας επιλέγοντας : ποσό δανείου διάρκεια δανείου και διαμορφώνετε τη δόση που σας εξυπηρετεί 2. Καταχωρείτε την αίτησή σας όποτε επιθυμείτε Επιβεβαιώνετε βασικά προσωπικά και επαγγελματικά σας στοιχεία Επισυνάπτετε τα απαραίτητα δικαιολογητικά Ολοκληρώνετε την καταχώριση της αίτησης 3. Εκταμίευση δανείου Η αίτησή σας αξιολογείται από την τράπεζα Μόλις η αίτηση εγκριθεί υπογράφετε τα συμβατικα έγγραφα με εγκεκριμένη ηλεκτρονική υπογραφή (OTC) Τα χρήματα πιστώνονται στον λογαριασμό σας Βρείτε αναλυτικά τα βήματα διαδικασίας απόκτησης του e-loan εδώ . Καταναλωτικό δάνειο Green για πράσινες αγορές και επισκευές Αποκτήστε το Green δάνειο και κάντε πράσινες αγορές και επισκευές, συμβάλλοντας έμπρακτα στην προστασία του περιβάλλοντος. Ιδιώτες /// Τραπεζικά Προϊόντα & Υπηρεσίες /// Δάνεια /// Προσωπικά Δάνεια /// Καταναλωτικό Δάνειο Green για Πράσινες... ΠΟΣΟ 1.500€ - 20.000€ ΔΙΑΡΚΕΙΑ 6 - 84 μήνες ΕΠΙΤΟΚΙΟ 8,75% ΕΙΔΟΣ ΕΠΙΤΟΚΙΟΥ Κυμαινόμενο Με το Green Καταναλωτικό δάνειο σας δίνουμε τη δυνατότητα να βελτιώσετε ενεργειακά το σπίτι σας, να αντικαταστήσετε τις οικοσκευές σας με πράσινες οικοσκευές ή να εγκαταστήσετε φωτοβολταϊκό εξοικονομώντας χρήματα και ενέργεια. Παράλληλα, σας παρέχουμε χρηματοδότηση για την αγορά ποδηλάτου/ηλεκτρικού ποδηλάτου ή ηλεκτρικής μηχανής, βελτιώνοντας την ποιότητα ζωής σας και συμβάλλοντας ακόμα περισσότερο στην προστασία του περιβάλλοντος. Πλεονεκτήματα Χαμηλό ανταγωνιστικό κυμαινόμενο επιτόκιο 8,75% Χωρίς προσημείωση ακινήτου ή άλλες εξαφαλίσεις Χρηματοδότηση έως 100% της αξίας των αναγκών σας Αναλυτικά χαρακτηριστικά Γιατί αυτό το καταναλωτικό δάνειο; Το καταναλωτικό δάνειο Green για πράσινες αγορές σας προσφέρει: Προνομιακοί Όροι Αποκτήστε το Καταναλωτικό Δάνειο Green με ανταγωνιστικό επιτόκιο, χωρίς πρόσθετες εξασφαλίσεις και με επιπλέον ρευστότητα Η σωστή κίνηση για το περιβάλλον Εξοικονομείτε ενέργεια και συμβάλλετε στην προστασία του περιβάλλοντος. Ευέλικτες διαδικασίες Σας παρέχουμε εύκολα και γρήγορα τη χρηματοδότηση που χρειάζεστε και σας στηρίζουμε με την τεχνογνωσία μας. Προστασία Πληρωμής Δόσης Έχετε τη δυνατότητα να εξασφαλίσετε την ομαλή αποπληρωμή των δόσεων του δανείου σε περίπτωση απρόοπτου γεγονότος. Ερωτήσεις και απαντήσεις Τί ανάγκες καλύπτει το Green Καταναλωτικό δάνειο; Το Καταναλωτικό Δάνειο Green χορηγείται για αγορά πράσινου εξοπλισμού για την κατοικία σας όπως οικοσκευές και κλιματιστικά ενεργειακής κλάσης Α αγορά και εγκατάσταση φωτοβολταϊκών συστημάτων συμπεριλαμβανομένων συστημάτων παρακολούθησης και μπαταριών επισκευές και παρεμβάσεις που αναβαθμίζουν ενεργειακά το ακίνητό σας όπως ηλιοπροστατευτικό εξοπλισμό, θερμομόνωση, κουφώματα και ηλιακούς θερμοσίφωνες αγορά πράσινου μέσου μεταφοράς, όπως ποδήλατο, ηλεκτρικο ποδήλατο ή ηλεκτρική μηχανή. Χρειάζεται κάποιο αποδεικτικό που να πιστοποιεί ότι αγόρασα green προϊόντα; Ναι, είναι απαραίτητο να προσκομίσετε ένα αντίγραφο της προσφοράς/προτιμολογίου από τον προμηθευτή κατά την υποβολή της αίτησης χρηματοδότησης και πριν την εκταμίευση ένα αντίγραφο του τιμολογίου ή της απόδειξης επί πιστώσει. Μέχρι τί ποσό μπορώ να αιτηθώ; Μπορείτε να χρηματοδοτηθείτε μέχρι το 100% του ποσού της οικονομικής προσφοράς ή του προτιμολογίου του προμηθευτή. Χρειάζεστε περισσότερες πληροφορίες; Κλείστε ραντεβού σε ένα κατάστημα Μέσω της υπηρεσίας online appointment. Τηλεφωνική εξυπηρέτηση Πραγματοποιήστε τραπεζικές εργασίες μέσω της υπηρεσίας Piraeus Phone Banking. Αντιμετώπιση προβλημάτων Χρήσιμες πληροφορίες, άρθρα και οδηγοί χρήσης. Επικαιροποίηση στοιχείων Επικαιροποιήστε άμεσα και γρήγορα τα στοιχεία σας. Αναλυτικά χαρακτηριστικά Χαρακτηριστικά δανείου Προϋποθέσεις Δικαιολογητικά αξιολόγησης Ύψος χρηματοδότησης 1.500€ - 20.000€ Χρηματοδοτείται το 100% του ποσού της προσφοράς ή του προτιμολογίου του προμηθευτή, εργολάβου ή εταιρείας εγκατάστασης εξοπλισμού. Διάρκεια 6 - 84 μήνες, ανάλογα με το ποσό του δανείου. Συγκεκριμένα: από 6 έως 60 μήνες για ποσά μέχρι 6.000€ από 6 έως 84 μήνες για ποσά από 6.001€ έως 20.000€ Σημείωση: Η ηλικία του δανειολήπτη στη λήξη του δανείου δεν μπορεί να ξεπερνά το 70ο έτος. Επιτόκιο Κυμαινόμενο, 8,75% Σημειώσεις επιτοκίου Στα επιτόκια προστίθεται η εισφορά Ν.128/75, σήμερα 0,60%. Ενδεικτικό παράδειγμα ΣΕΠΠΕ Παράδειγμα Συνολικού Ετήσιου Ποσοστού Επιβάρυνσης ΣΕΠΠΕ: Η διάρκεια αποπληρωμής διαμορφώνεται ανάλογα το ποσό του δανείου (ΣΕΠΠΕ): 9,76% για 10.000€, συνολική διάρκεια 72 μήνες, δαπάνες 150€, κυμαινόμενο επιτόκιο, που αποτελείται από τη διαφορά του Βασικού Επιτοκίου Καταναλωτικής Πίστης (ΒΕΚ), σήμερα 11,10% - 2,35% περιθώριο, αναπροσαρμοζόμενου με βάση τις μεταβολές του δείκτη Euribor μηνός. Η αναπροσαρμογή του μπορεί να διαφοροποιείται επιπλέον των μεταβολών αυτών σε ποσοστό + 0,5%.Το επιτόκιο επιβαρύνεται με την εισφορά του Ν.128/75, σήμερα 0,6%. Σημειώσεις ΣΕΠΠΕ Το ΣΕΠΠΕ αναφέρεται αποκλειστικά χάριν παραδείγματος και προκύπτει μόνο με την προϋπόθεση ότι θα υπάρξουν τα προαναφερθέντα δεδομένα. Εκταμίευση Εφάπαξ Δαπάνη εξέτασης αιτήματος 150€. Χρεώνεται με την εκταμίευση. Εισπράττονται με την εκταμίευση του δανείου από τον καταθετικό λογαριασμό που έχετε επιλέξει ως λογαριασμό εξυπηρέτησης. Μηδενικά έξοδα εξέτασης αιτήματος για τους πελάτες που συμμετέχουν στα προγράμματα ΕΞΟΙΚΟΝΟΜΩ και Αναβαθμίζω το Σπίτι μου, μέσω της Πειραιώς. Αποπληρωμή Σε μηνιαίες δόσεις που αποπληρώνουν τόκους και κεφάλαιο. Η πληρωμή των δόσεων πραγματοποιείται μέσω πάγιας εντολής από τον καταθετικό λογαριασμό σας. Δυνατότητα πρόωρης εξόφλησης Παρέχεται δυνατότητα μερικής ή ολικής αποπληρωμής του δανείου, χωρίς επιβάρυνση, οποτεδήποτε με έγγραφη αίτησή σας προς την τράπεζα. Προαιρετικές ασφαλιστικές καλύψεις Η αποζημίωση σας εξασφαλίζει: Ομαλή αποπληρωμή των δόσεων του Καταναλωτικού Δανείου Green για συγκεκριμένο χρονικό διάστημα Ασφαλιστική κάλυψη για το υπόλοιπο διάστημα του προγράμματος, εάν επιλέξετε να το συνεχίσετε, παρόλο που έχετε αποπληρώσει το καταναλωτικό δάνειό σας, μερικώς ή ολικώς Το Πρόγραμμα Προστασίας Πληρωμών παρέχει αποζημίωση στις εξής περιπτώσεις: Απόλυση και προσωρινή ανικανότητα λόγω ατυχήματος ή ασθένειας - για μόνιμους υπαλλήλους ιδιωτικού δικαίου Νοσοκομειακή περίθαλψη και προσωρινή ανικανότητα λόγω ατυχήματος ή ασθένειας - για ελεύθερους επαγγελματίες, δημόσιους υπάλληλους και προσωρινούς υπαλλήλους ιδιωτικού δικαίου Το Πρόγραμμα Προστασίας Πληρωμών προσφέρεται προαιρετικά. Προϋποθέσεις Απευθύνεται σε πελάτες ηλικίας 18-70 ετών (στη λήξη του δανείου), οι οποίοι: δηλώνουν μόνιμη κατοικία στην Ελλάδα τηρούν φορολογική κατοικία στην Ελλάδα Απαραίτητα έγγραφα Αστυνομική ταυτότητα ή διαβατήριο σε ισχύ Αποδεικτικά εισοδήματος ως κάτωθι: Για μισθωτούς Εκκαθαριστικό σημείωμα τελευταίου έτους Τελευταία απόδειξη μισθοδοσίας ή επίσημη (όχι χειρόγραφη) βεβαίωση αποδοχών από το λογιστήριο της επιχείρησης του εργοδότη (θα πρέπει να αναφέρονται αναλυτικά τα επαγγελματικά στοιχεία, ημερομηνία πρόσληψης, μικτές και καθαρές αποδοχές, ασφαλιστικές κρατήσεις, φόρος) Εάν τηρείτε τη μισθοδοσία σας στην Πειραιώς ή είστε δημόσιος υπάλληλος δεν απαιτείται η προσκόμιση βεβαίωσης μισθοδοσίας. Για συνταξιούχους Εκκαθαριστικό σημείωμα τελευταίου έτους. Για ελεύθερους επαγγελματίες Εκκαθαριστικά σημειώματα 2 τελευταίων ετών. Πρόσθετα δικαιολογητικά Επιπλέον δικαιολογητικά: αντίγραφο της προσφοράς / προτιμολογίου του προμηθευτή/εργολάβου/εταιρία εγκατάστασης, για την αξιολόγηση της αίτησης αντίγραφο του τιμολογίου ή της απόδειξης επί πιστώσει, πριν την εκταμίευση του δανείου Ενημερωθείτε επίσης για τα δικαιολογητικά που πρέπει να μας προσκομίσετε σε περίπτωση που είτε δεν είστε πελάτης της Τράπεζας Πειραιώς είτε είστε πελάτης και τα έγγραφα πιστοποίησης που μας έχετε προσκομίσει παρουσιάζουν ελλείψεις ή μπορεί να μην ισχύουν λόγω παλαιότητας. Δείτε ακόμα Σχετικά προϊόντα Προσωπικό δάνειο Προσωπικό δάνειο Προφίλ ​Με το προσωπικό δάνειο ΠΡΟΦΙΛ καλύπτετε τις προσωπικές και καταναλωτικές ανάγκες που προκύπτουν καθημερινά. Το επιτόκιο του δανείου σας διαμορφώνεται ανάλογα με το προφίλ και την πιστωτική σας συμπεριφορά και τα χαρακτηριστικά του ανάλογα με τις ανάγκες σας. Καταναλωτικό δάνειο ev-loan δικαιούχων ΥΠ.ΕΘ.Α Στηρίζουμε έμπρακτα τις επιλογές σας και σας προσφέρουμε το Καταναλωτικό Δάνειο ev-loan με προνομιακή τιμολόγηση για τη χρηματοδότηση του ηλεκτρικού αυτοκινήτου που επιθυμείτε. Προσωπικό δάνειο Προσωπικό Δάνειο με εξασφάλιση καταθέσεων Προσωπικό δάνειο με εξασφάλιση καταθέσεων και χαμηλό κυμαινόμενο επιτόκιο με βάση το επιτόκιο Euribor μηνός για την κάλυψη των προσωπικών και καταναλωτικών σας αναγκών . .  Ιδανικό για πελάτες με καταθέσεις που επιθυμούν χρηματοδότηση χωρίς να χρειάζεται να ρευστοποιήσουν τις αποταμιεύσεις τους. Προσωπικό δάνειο Καταναλωτικό δάνειο για οφειλές προς το Δημόσιο Καταναλωτικό δάνειο που σας διευκολύνει να πληρώσετε εφάπαξ τις οφειλές σας προς το Δημόσιο, όπως φόρους, πρόστιμα, έκτακτες εισφορές και τακτοποίηση αυθαίρετων κατασκευών με πολύ χαμηλό κυμαινόμενο επιτόκιο και προνομιακά χαρακτηριστικά. Είμαστε δίπλα σας Θα χαρούμε να σας ενημερώσουμε διεξοδικά για τα προϊόντα και τις υπηρεσίες που σας προσφέρουμε. Επισκεφτείτε μας σε ένα από τα καταστήματά μας ή επικοινωνήστε μαζί μας τηλεφωνικά για να σας κατευθύνουμε ανάλογα με τις ανάγκες σας. Χρειάζεστε βοήθεια; Θέλω να κλείσω ένα ραντεβού Θέλω να γίνω πελάτης της Πειραιώς Χρειάζομαι βοήθεια για ένα προϊόν Αντιμετωπίζω ένα επείγον πρόβλημα Piraeus AI assistant AI assistant is here