Εξοικονομώ 2025 - CrediaBank Εξοικονομώ 2025 Το σπίτι σου, πιο «πράσινο». Εσύ, πιο κερδισμένος. Εκδήλωση Ενδιαφέροντος Τι είναι και πώς επωφελείσαι Νέο Πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025», με τη χρηματοδότηση του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας για την ενεργειακή αναβάθμιση της κατοικίας σου. Στόχος του προγράμματος είναι η μείωση των ενεργειακών αναγκών καθώς και της κατανάλωσης συμβατικών καυσίμων. Το Πρόγραμμα περιλαμβάνει ξεχωριστά κίνητρα για τη στήριξη των οικονομικά ασθενέστερων και ευάλωτων νοικοκυριών με τη μορφή αυξημένου ποσοστού επιχορηγήσεων και χωριστού προϋπολογισμού. επιχορήγηση έως και 100% του κόστους των επιλέξιμων παρεμβάσεων επιδότηση επιτοκίου κατά 100%, σε περίπτωση δανειοδότησης (προαιρετικά) για την κάλυψη της ιδιωτικής συμμετοχής κάλυψη αμοιβής συμβούλου έργου, ενεργειακών επιθεωρητών, έκδοσης Ηλεκτρονικής ταυτότητας κτιρίου και λοιπών αδειών/εγκρίσεων Όσα χρειάζεται να ξέρεις Ποιους αφορά Δικαίωμα συμμετοχής στο Πρόγραμμα “Εξοικονομώ 2025” έχεις εφόσον είσαι φυσικό πρόσωπο και έχεις εμπράγματο δικαίωμα (πλήρους κυριότητας / επικαρπίας / ψιλής κυριότητας) κατά το 2023 & κατά την υποβολή της αίτησης σε επιλέξιμη κατοικία ή είσαι μισθωτής που μισθώνει επιλέξιμη κατοικία και ενεργό μισθωτήριο με υπολειπόμενη διάρκεια ισχύος μίσθωσης τουλάχιστον επτά (7) ετών κατά την υποβολή της αίτησής σου στο Πρόγραμμα. Στην περίπτωση ιδιοκατοίκησης, δικαίωμα συμμετοχής στο Πρόγραμμα έχει μόνον ο συγκύριος που την ιδιοκατοικεί . Επιπλέον, πρέπει να πληροίς τα εισοδηματικά κριτήρια των κατηγοριών που αναφέρονται στον παρακάτω πίνακα: Κατηγορία Ατομικό Εισόδημα (€) Οικογενειακό Εισόδημα (€) 1 ≤ 5.000 ≤ 10.000 2 > 5.000 > 10.000 Η ενεργειακή αναβάθμιση αφορά επιλέξιμες κατοικίες δηλαδή κατοικία (μονοκατοικία, διαμέρισμα εντός κτιρίου με χρήση πολυκατοικίας) που: χρησιμοποιείται ως κύρια κατοικία υφίσταται νόμιμα έχει καταταγεί βάσει του Α’ Πιστοποιητικού Ενεργειακής Απόδοσης (ΠΕΑ) σε κατηγορία χαμηλότερη ή ίση της Γ’ δεν έχει κριθεί κατεδαφιστέα έχει εκδοθεί Ηλεκτρονική Ταυτότητα Κτιρίου / Διηρημένης Ιδιοκτησίας. Σημειώνεται ότι η έκδοση και η υποβολή στο Πρόγραμμα της Η.Τ. θα απαιτηθεί σε μεταγενέστερο στάδιο μόνο για τις αιτήσεις που κριθούν «Κατ΄ αρχήν επιλέξιμες». Για κάθε επιλέξιμη κατοικία εντός του Προγράμματος μπορεί να υποβληθεί μία μόνο αίτηση . Κατοικίες με ενεργή αίτηση σε κάποιο από τα προγράμματα ενεργειακής αναβάθμισης «Εξοικονόμηση Κατ΄Οίκον ΙΙ», «Εξοικονομώ – Αυτονομώ», «Εξοικονομώ 2021»,  Εξοικονομώ 2023» και «Εξοικονομώ-Ανακαινίζω για Νέους» δεν έχουν δικαίωμα υποβολής στο τρέχον Πρόγραμμα. Εξαίρεση αποτελούν οι περιπτώσεις συμμετεχόντων διαμερισμάτων αίτησης πολυκατοικίας «τύπου Β» του «Εξοικονομώ-Αυτονομώ», για τα οποία επιτρέπεται να συμμετέχουν ως μεμονωμένα διαμερίσματα στο τρέχον πρόγραμμα. Καλυπτόμενες δαπάνες Η ενεργειακή αναβάθμιση αφορά αποκλειστικά στις ακόλουθες παρεμβάσεις: αντικατάσταση κουφωμάτων τοποθέτηση/αναβάθμιση θερμομόνωσης αναβάθμιση συστήματος θέρμανσης/ψύξης σύστημα ζεστού νερού χρήσης με χρήση Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας λοιπές παρεμβάσεις εξοικονόμησης – αυτονόμησης ενέργειας Προϋπολογισμός Εργασιών Ανώτατος Επιλέξιμος Προϋπολογισμός Παρεμβάσεων Ο ανώτατος επιλέξιμος προϋπολογισμός παρεμβάσεων συμπεριλαμβανομένου Φ.Π.Α. (που αποτελεί επιλέξιμη δαπάνη για το Πρόγραμμα), ανά αίτηση Ωφελούμενου δεν μπορεί να υπερβαίνει: α) το γινόμενο του 1,20€ επί το σύνολο της εκτιμώμενης ετήσιας εξοικονόμησης πρωτογενούς ενέργειας (kWh) όπως προκύπτει από το Α΄ Πιστοποιητικό Ενεργειακής Απόδοσης β) τις 35.000€ Επί του ανωτέρω προϋπολογισμού, όπως διαμορφώνεται στη βάση των παραστατικών δαπάνης (τελικός επιλέξιμος προϋπολογισμός παρεμβάσεων), καταβάλλεται επιχορήγηση βάσει των ποσοστών του παραπάνω αναφερόμενου πίνακα της ενότητας «Δυνητικά Ωφελούμενοι» του παρόντος. Ανώτατος Επιλέξιμος Προϋπολογισμός Λοιπών Δαπανών Επιπρόσθετα, καλύπτονται από το Πρόγραμμα υπό την προϋπόθεση τελικής υπαγωγής της αίτησης και επίτευξης του ελάχιστου ενεργειακού στόχου και της απαιτούμενης εξοικονόμησης ενέργειας, σε ποσοστό 100% της δαπάνης συμπεριλαμβανομένου Φ.Π.Α. (24%), το κόστος που απαιτείται 1) για τη διενέργεια των δύο ενεργειακών επιθεωρήσεων και την καταχώρηση της Πρότασης Παρεμβάσεων και της Καταγραφής Παρεμβάσεων, 2) η δαπάνη έκδοσης της Ηλεκτρονικής Ταυτότητας Κτιρίου/Διηρημένης Ιδιοκτησίας, 3) η αμοιβή του συμβούλου έργου καθώς και 4) η αμοιβή για τυχόν μελέτες και εγκρίσεις. Συγκεκριμένα τα κόστη διαμορφώνονται ως ακολούθως: Α/Α Υπηρεσία Επιλέξιμη Δαπάνη (€) 1 ΠΕΑ Α (1) 82+2,75/m2 με μέγιστο 440 2 ΠΕΑ Β (1) 82+2,75/m2 με μέγιστο 440 3 Ηλεκτρονική Ταυτότητα Κτηρίου 165+3,30/m2 με μέγιστο 605 4 Τεχνικός Σύμβουλος 275+1,65/m2 με μέγιστο 495 5 Άδεια / Μελέτη(1) 330/άδεια ή μελέτη και έως 770 συνολικά Ανώτατο επιλέξιμο κόστος Λοιπών Δαπανών 2.750€ Aνώτατος Π/Υ παρεμβάσεων : 35.000€ Τελικός επιλέξιμος προϋπολογισμός 37.750€ (1) Δυνατότητα περισσότερων από μία άδειες/μελέτες με μέγιστο όριο ανά άδεια/μελέτη αλλά και συνολικά Το πρόγραμμα καλύπτει σε ποσοστό 100% και στη βάση προκαθορισμένων ορίων επίσης τα ακόλουθα κόστη: των δύο ενεργειακών επιθεωρήσεων και την καταχώρηση της Πρότασης Παρεμβάσεων και της Καταγραφής Παρεμβάσεων της αμοιβής για την κατάρτιση της Ηλεκτρονικής Ταυτότητας Κτηρίου/Διηρημένης Ιδιοκτησίας της αμοιβής συμβούλου έργου της αμοιβής για τυχόν εκδόσεις αδειών/εγκρίσεων ή εκπόνησης μελετών που απαιτούνται από την κείμενη νομοθεσία για την υλοποίηση παρεμβάσεων διαχείρισης δανειακού φακέλου των υποψήφιων ωφελούμενων του Προγράμματος Ο ελάχιστος ενεργειακός στόχος αίτησης προϋποθέτει υποχρεωτική αναβάθμιση κατά τουλάχιστον τρεις (3) ενεργειακές κατηγορίες, σε σχέση με την κατάταξη στο Α΄ ΠΕΑ, για όλους τους τύπους αιτήσεων, ώστε να εξασφαλίζεται εξοικονόμηση πρωτογενούς ενέργειας σε ποσοστό 30%. Στα ανωτέρω όρια επιλέξιμων δαπανών συμπεριλαμβάνεται ο ΦΠΑ 24%, που αποτελεί επιλέξιμη δαπάνη για το Πρόγραμμα. Εάν οι προμηθευτές/μελετητές/σύμβουλοι/ενεργειακοί επιθεωρητές απαλλάσσονται από την υποχρέωση υποβολής δήλωσης και καταβολής φόρου, τότε τα ανώτατα όρια επιλέξιμων δαπανών θα μειώνονται κατά το αναλογούν ποσοστό (%) ΦΠΑ. Ως βάση απομείωσης θεωρείται η αρχική δαπάνη προ ΦΠΑ 24%. Ποσοστό επιχορήγησης – Κίνητρα επιχορήγησης Ποσοστό επιχορήγησης – Κίνητρα επιχορήγησης Υπό την προϋπόθεση υπαγωγής της αίτησης και επίτευξης του ελάχιστου ενεργειακού στόχου και της απαιτούμενης εξοικονόμησης ενέργειας (υποχρεωτική αναβάθμιση κατά τουλάχιστον τρείς ενεργειακές κατηγορίες σε σχέση με το Α’ ΠΕΑ ώστε να εξασφαλίζεται εξοικονόμηση Πρωτογενούς Ενέργειας σε ποσοστό άνω του 30%). Το μέγιστο ποσοστό επιχορήγησης και ο επιμέρους προϋπολογισμός των αιτήσεων ορίζεται ως εξής: A. Για Ατομικό Εισόδημα (€) ≤5.000 ή Οικογενειακό Εισόδημα (€) ≤10.000 Κατηγορία Ωφελούμενων Ποσοστό   Επιχορήγησης Π/Υ Προγράμματος 1 Πληγέντες Θεσσαλίας – Σεισμόπληκτοι Αρκαλοχωρίου – Σάμου 100% 54.760.368,66 € 2 Λοιποί ωφελούμενοι 95% 114.084.101,38 € B. Για Ατομικό Εισόδημα (€) >5.000 ή Οικογενειακό Εισόδημα (€) >10.000 Κατηγορία Ωφελούμενων Ποσοστό Επιχορήγησης Π/Υ Προγράμματος 1 Οικογένειες με μέλος/μέλη ΑμεΑ 80% 27.380.184,33 € 2 Πληγέντες Θεσσαλίας – Σεισμόπληκτοι  Αρκαλοχωρίου – Σάμου 80% 36.506.912,44 € 3 Οικογένειες με τρία(3) ή περισσότερα εξαρτώμενα τέκνα 65% 18.253.456,22 € 4 Λοιποί ωφελούμενοι 50% 145.114.976,96 € Τα ποσοστά επιχορήγησης αφορούν στον επιλέξιμο προϋπολογισμό παρεμβάσεων. Η επιχορήγηση του προγράμματος λαμβάνεται σε δύο δόσεις: Με την υπαγωγή στο πρόγραμμα λαμβάνεις προκαταβολή που αντιστοιχεί στο 70% της επιχορήγησης . Τα χρήματα παραμένουν δεσμευμένα στον λογαριασμό σου, μέχρι να ορίσεις τις αμοιβές των προμηθευτών / αναδόχων των εργασιών και να διαμοιράσεις πρώτα τα χρήματα από την προκαταβολή του δανείου σου. Κατά την τελική εκταμίευση λαμβάνεις το υπόλοιπο 30% της επιχορήγησης. Οι ωφελούμενοι της εισοδηματικής κατηγορίας 1 (πίνακας Α), υποχρεούνται να εξασφαλίσουν την κάλυψη της ιδιωτικής τους συμμετοχής αποκλειστικά μέσω ιδίων κεφαλαίων. Οι Ωφελούμενοι της εισοδηματικής κατηγορίας 2 (πίνακας Β), δικαιούνται την αντίστοιχη επιχορήγηση αναλαμβάνουν την πληρωμή του υπολοίπου ποσού (ιδιωτική συμμετοχή) κατ’ επιλογή: Με ίδια κεφάλαια Με δάνειο με 100% επιδότηση τόκων Χαρακτηριστικά δανείου Επιτόκιο: σταθερό 7,50%, επιδοτούμενο κατά 100%, πλέον εισφοράς του Ν. 128/75* Διάρκεια δανείου: 4, 5 ή 6 έτη Μηδενικό διαχειριστικό κόστος Χωρίς εμπράγματες εξασφαλίσεις για την παροχή δανείου Προκαταβολή του 70% του ποσού του δανείου Πρόωρη αποπληρωμή (μερική ή ολική) χωρίς επιβάρυνση. * Η εισφορά του Ν. 128/75, η οποία ανέρχεται σε ποσοστό 0,12%, επιβαρύνει τον Ωφελούμενο. Διάβασε την Προσυμβατική Ενημέρωση εδώ Πληροφορίες Πληροφορίες μπορείς επιπλέον να βρεις: στον επίσημο δικτυακό τόπο του Προγράμματος https://exoikonomo2025.gov.gr στον δικτυακό τόπο του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας https://ypen.gov.gr στο δικτυακό τόπο https://web.tee.gr Σχεδιάζουμε το ενεργειακό αύριο του σπιτιού σου Μάθε περισσότερα