‘Εξοικονομώ – Ανακαινίζω’ Δάνειο για Νέους | Εθνική Τράπεζα Πράσινα δάνεια Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους Ανακαινίστε το σπίτι σας και αναβαθμίστε το ενεργειακά με το πρόγραμμα «Εξοικονομώ - Ανακαινίζω για νέους» που επιδοτείται από το Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας. Ιδιώτες Δάνεια Δάνεια Εξοικονόμησης Ενέργειας Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους Είστε ιδιοκτήτης κύριας κατοικίας, έχετε γεννηθεί από 01.01.1984 έως 31.12.2005 και επιθυμείτε να πραγματοποιήσετε κατασκευαστικές παρεμβάσεις προκειμένου να αναβαθμίσετε ενεργειακά το σπίτι σας και να ανακαινίσετε τον χώρο σας; Με το πρόγραμμα «Εξοικονομώ - Ανακαινίζω για νέους», μπορείτε να το κάνετε πραγματικότητα, εξασφαλίζοντας προνομιακούς όρους, με την εμπειρία και την καθοδήγηση των στελεχών μας. Συγκεκριμένα, μέσα από τις παροχές του Προγράμματος για το σκέλος "Εξοικονομώ" μπορείτε να λάβετε: Ποσό δανείου έως 13.500€ Διάρκεια αποπληρωμής 4, 5 ή 6 χρόνια Επιδότηση επιτοκίου 100% Δωρεάν δαπάνη εξέτασης αιτήματος δανείου Με 2 λόγια: Ενεργειακή αναβάθμιση, για το σκέλος «Εξοικονομώ», με επιχορήγηση και δυνατότητα δανεισμού με 100% επιδότηση επιτοκίου. Ανακαίνιση, για το σκέλος «Ανακαινίζω», με 30% επιχορήγηση και δυνατότητα δανεισμού με ευνοϊκό σταθερό επιτόκιο. Το θέλω Προσωπικό δάνειο ΕΞΠΡΕΣ Εάν συμμετέχετε στο πρόγραμμα Εξοικονομώ, είτε με ίδια κεφάλαια, είτε με λήψη δανείου Εξοικονομώ, και εφόσον επιλέξετε την Εθνική Τράπεζα για τράπεζα συνεργασίας σας, μπορείτε να υποβάλλετε αίτημα αποκλειστικά μέσω Καταστήματος για την απόκτηση, με ευνοϊκούς όρους,  και του προσωπικού δανείου ΕΞΠΡΕΣ, για επιπλέον χρηματοδότηση και κάλυψη λοιπών εξόδων, που δεν καλύπτονται από το πρόγραμμα Εξοικονομώ.  Επιλέξτε το προσωπικό δάνειο ΕΞΠΡΕΣ, με ποσό χορήγησης  από 300€ έως 6.000€, και επωφεληθείτε από έκπτωση 2 μονάδων στο ισχύον επιτόκιο, μηδενικά έξοδα δανείου, καθώς και δυνατότητα ένταξης σε ασφαλιστικό Πρόγραμμα Προστασίας Πληρωμών (ΠΠΠ). Μαθαίνω περισσότερα Επισκευαστικό δάνειο Εστία - Ανακαίνιση Εναλλακτικά του προσωπικού δανείου ΕΞΠΡΕΣ, και εφόσον έχετε υπαχθεί στο πρόγραμμα Εξοικονομώ και επιλέξετε την Εθνική Τράπεζα για τη συμμετοχή σας σε αυτό, μπορείτε να υποβάλλετε αίτημα  για την χορήγηση,  με ευνοϊκούς όρους,  του επισκευαστικού δανείου Εστία – Ανακαίνιση, για τη χρηματοδότηση επισκευαστικών εργασιών ή/και εργασιών ανακαίνισης, που δεν καλύπτονται από το πρόγραμμα Εξοικονομώ. Συγκεκριμένα, μπορείτε να  δανειοδοτηθείτε  για ποσό από 3.000€ έως 20.000€, χωρίς προσημείωση υποθήκης, με παροχή έκπτωσης 1 μονάδας στο ισχύον επιτόκιο, καθώς και μηδενική εφάπαξ δαπάνη για έρευνα αιτήματος & έγκριση δανείου. Μαθαίνω περισσότερα Το πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» αναλυτικά Χαρακτηριστικά δανειακού σκέλους «Εξοικονομώ» Ποσό δανείου: έως €13.500, ανάλογα με την κατηγορία κινήτρων. Επιτόκιο: σταθερό 6,50%, επιδοτούμενο κατά 100% (πλέον εισφοράς του Ν. 128/75*). Διάρκεια δανείου: 4, 5 ή 6 έτη. Δυνατότητα προκαταβολής: 70% επί του ποσού δανείου. Χωρίς προσημείωση ακινήτου. Κάλυψη κόστους διαχείρισης δανειακού φακέλου των υποψήφιων ωφελούμενων του Προγράμματος. Αποκλειστικά για τους Ωφελούμενους της εισοδηματικής κατηγορίας 1 παρέχεται η εγγύηση του Δημοσίου για το ποσό του δανείου κατά 100% για τις περιπτώσεις ιδιοκατοίκησης και κατά 80% για τις περιπτώσεις ενοικίασης/δωρεάν παραχώρησης. *Η εισφορά του Ν. 128/75, η οποία ανέρχεται σε ποσοστό 0,12%, επιβαρύνει τον Ωφελούμενο Χαρακτηριστικά δανειακού σκέλους «Ανακαινίζω» Ποσό δανείου: έως €7.000. Επιτόκιο: σταθερό καθ’ όλη τη διάρκεια του δανείου. Το 50% του σταθερού επιτοκίου δανεισμού ύψους 8% επιδοτείται από την ΔΥΠΑ, ώστε το τελικό σταθερό επιτόκιο για τον ωφελούμενο να διαμορφώνεται σε 4% (πλέον εισφοράς του Ν. 128/75*). Διάρκεια δανείου: 4, 5 ή 6 έτη Δυνατότητα προκαταβολής: 70% επί του ποσού δανείου Χωρίς προσημείωση ακινήτου Κάλυψη κόστους διαχείρισης δανειακού φακέλου των υποψήφιων ωφελούμενων του Προγράμματος. *Η εισφορά του Ν. 128/75, η οποία ανέρχεται σε ποσοστό 0,12%, επιβαρύνει τον Ωφελούμενο. Επιλέξιμες κατοικίες Μία κατοικία, προκειμένου να κριθεί επιλέξιμη, πρέπει να είναι μονοκατοικία ή μεμονωμένο διαμέρισμα που ικανοποιεί τα ακόλουθα κριτήρια: Υφίσταται νόμιμα Δεν έχει κριθεί κατεδαφιστέα Χρησιμοποιείται ως κύρια κατοικία Έχει καταταγεί βάσει του Πρώτου Πιστοποιητικού Ενεργειακής Απόδοσης (Α΄ΠΕΑ) σε κατηγορία χαμηλότερη ή ίση της Γ Επιλέξιμες παρεμβάσεις Σκέλος "Εξοικονομώ": Αντικατάσταση κουφωμάτων Τοποθέτηση/αναβάθμιση θερμομόνωσης στο κέλυφος του κτηρίου (στην επιστέγαση, στην εξωτερική τοιχοποιία και στον φέροντα οργανισμό, στο δάπεδο πάνω από πιλοτή ή από άλλο μη θερμαινόμενο χώρο) Αναβάθμιση συστήματος θέρμανσης/ψύξης Σύστημα ζεστού νερού χρήσης (ΖΝΧ) με χρήση Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας (ΑΠΕ) Λοιπές παρεμβάσεις εξοικονόμησης ενέργειας: εγκατάσταση έξυπνων συστημάτων διαχείρισης (smart home) Σκέλος "Ανακαινίζω": Οι παρεμβάσεις αφορούν: εργασίες ανακαίνισης χώρων μπάνιου, ειδών υγιεινής, χώρων κουζίνας, αντικατάστασης πόρτας εισόδου και εσωτερικών θυρών, ερμαρίων, αντικατάστασης δαπέδων, αντικατάστασης και επισκευών ηλεκτρολογικών και υδραυλικών εγκαταστάσεων, επισκευών δομικών στοιχείων, επιχρισμάτων, πλακιδίων, χρωματισμών κλπ, προμήθεια και τοποθέτηση ενεργειακά αποδοτικών οικιακών ηλεκτρικών συσκευών (έως 3 τεμάχια και €3.000). με την προϋπόθεση ότι δεν καλύπτονται από το σκέλος του "Εξοικονομώ". Δικαίωμα συμμετοχής – Εισοδηματικά κριτήρια - Κίνητρα Δικαιούχοι της επιχορήγησης του Προγράμματος είναι φυσικά πρόσωπα που έχουν γεννηθεί από 01/01/1984 έως και 31/12/2005. και έχουν εμπράγματο δικαίωμα (πλήρης κυριότητα / επικαρπία / ψιλή κυριότητα) σε επιλέξιμη κατοικία. Σκέλος "Εξοικονομώ" Δικαιούχοι είναι όσοι έχουν εμπράγματο δικαίωμα (πλήρης κυριότητα / επικαρπία / ψιλή κυριότητα) σε επιλέξιμη κατοικία. Βάσει του εισοδήματός τους κατατάσσονται στις κάτωθι εισοδηματικές κατηγορίες για τις οποίες ορίζεται μέγιστο ποσοστό επιχορήγησης ως εξής: Ατομικό εισόδημα (€) Οικογενειακό εισόδημα (€) Ποσοστό Επιχορήγησης Ιδιοκατοίκηση από τον αιτούντα Δωρεάν Παραχώρηση σε έτερο Πρόσωπο/Ενοικίαση Bonus για Πολύτεκνους 1 ≤ €5,000 ≤ €10,000 75% 65% 15% 2 >5,000 – 10,000 >10,000 – 20,000 70% 60% 3 >10,000 – 20,000 >20,000 – 30,000 55% 45% 4 >20,000 – 30,000 >30,000 – 50,000 45% 40% Ο ανώτατος επιλέξιμος προϋπολογισμός παρεμβάσεων δεν μπορεί να υπερβαίνει τις 22.500€. Οι λοιπές επιλέξιμες δαπάνες καλύπτονται σε ποσοστό 100% (έως 2.500 ευρώ). Σκέλος Ανακαινίζω: Ωφελούμενοι του σκέλους "Εξοικονομώ" του Προγράμματος "Εξοικονομώ-Ανακαινίζω για νέους" με εμπράγματο δικαίωμα πλήρους κυριότητας/επικαρπίας σε ποσοστό 50% τουλάχιστον (αποκλείεται η ψιλή κυριότητα), χρήση της κατοικίας (ιδιοκατοίκηση), με Ατομικό ή Οικογενειακό εισόδημα έως και €20.000 και το σύνολο της ακίνητης περιουσίας τους δεν ξεπερνά το ποσό των €300.000. Το νέο πρόγραμμα παρέχει κίνητρα με τη μορφή επιχορήγησης (άμεση ενίσχυση) ύψους 30% του κόστους των παρεμβάσεων και δυνατότητα κάλυψης του υπόλοιπου κόστους με χαμηλότοκο δάνειο. Ο ανώτατος επιλέξιμος προϋπολογισμός παρεμβάσεων δεν μπορεί να υπερβαίνει €10.000. Οι λοιπές επιλέξιμες δαπάνες καλύπτονται σε ποσοστό 30%. Δεν είναι δυνατή η υποβολή αίτησης μόνο για το σκέλος "Ανακαινίζω". Απαραίτητη προϋπόθεση για συμμετοχή με δάνειο στο σκέλος "Ανακαινίζω" αποτελεί η συμμετοχή με δάνειο στο σκέλος "Εξοικονομώ". Τρόπος υποβολής αίτησης/ Αναλυτική πληροφόρηση για το Πρόγραμμα Οι αιτήσεις χρηματοδότησης υποβάλλονται μόνον ηλεκτρονικά και υποχρεωτικά μέσω του Πληροφοριακού Συστήματος της επίσημης διαδικτυακής πύλης του Προγράμματος https://exoikonomoneon.gov.gr , μέσω του οποίου ο ενδιαφερόμενος λαμβάνει και την απαιτούμενη προσυμβατική πληροφόρηση. Αναλυτική ενημέρωση για το Πρόγραμμα παρέχεται τόσο στην ως άνω επίσημη διαδικτυακή πύλη, όσο στον Οδηγό του Προγράμματος . 'Εχετε απορίες; Πώς γίνεται η πληρωμή των δόσεων; Οι δόσεις του δανείου σας εισπράττονται αυτόματα από το λογαριασμό καταθέσεων που τηρείτε στην Τράπεζά μας και έχετε δηλώσει ότι επιθυμείτε να χρεώνεται για την είσπραξή τους. Πώς διαχειρίζομαι τα ηλεκτρονικά ειδοποιητήρια (statements); Μπορείτε να ενεργοποιήσετε την υπηρεσία Statements για να έχετε διαρκή online ενημέρωση για το δάνειό σας, χωρίς έντυπα αντίγραφα κίνησης. Μάθετε περισσότερα εδώ . Μπορώ να εξοφλήσω πρόωρα το δάνειό μου; Μπορείτε να επισκεφθείτε ένα Κατάστημα και να καταβάλετε οποιοδήποτε ποσό επιθυμείτε για μερική ή ολική εξόφληση του δανείου σας πριν από τη λήξη της συμβατικής του διάρκειας, χωρίς καμία επιβάρυνση. Τυχόν πρόωρη ολική εξόφληση διενεργείται μετά την τελική εκταμίευση του δανείου. Πριν ξεκινήσετε Πρώτη επίσκεψη Ελάτε να γνωριστούμε! Εάν δεν έχετε λογαριασμό στην Τράπεζα αποκτήστε έναν μέσω on-line διαδικασίας ή με επίσκεψη σε ένα από τα Καταστήματά μας, με τα απαραίτητα έγγραφα. Χρηματοδοτικό σχήμα Δηλώστε στο Πληροφοριακό Σύστημα του Προγράμματος τον ΙΒΑΝ του τραπεζικού λογαριασμού που τηρείτε στην Εθνική Τράπεζα. Αίτηση δανείου Εάν επιθυμείτε να λάβετε δάνειο για να καλύψετε τη συμμετοχή σας στο Πρόγραμμα θα χρειαστεί να υποβάλλετε αίτηση δανείου μέσω του Πληροφοριακού Συστήματος του Προγράμματος, αφού λάβετε την κατάλληλη προσυμβατική ενημέρωση. Αφού υποβάλετε την αίτηση δανείου Έγκριση και υπογραφή Μετά την έγκριση του δανείου σας και αφού προχωρήσει η διαδικασία για την οποία θα ενημερωθείτε από το Πληροφοριακό Σύστημα του Προγράμματος, σας περιμένουμε στο Κατάστημα για την υπογραφή της σύμβασης. Statements Ενεργοποιείστε την υπηρεσία Statements, ώστε να λαμβάνετε ενημερώσεις για την ηλεκτρονική έκδοση του ειδοποιητηρίου στο email σας. Περισσότερες digital δυνατότητες για εσάς Κατεβάστε τώρα το Mobile app Διαχειριστείτε με ασφάλεια τους λογαριασμούς και τις κάρτες σας, μέσα από μία εφαρμογή. Αποκτήστε καλύτερο έλεγχο των οικονομικών σας, ενημέρωση μέσω έξυπνων ειδοποιήσεων και πολλές online δυνατότητες, όπως απόκτηση λογαριασμών, καρτών, ασφαλιστικών προϊόντων ή δανείου Εξπρές. Μπορεί να σας ενδιαφέρουν Μαζέψτε ακόμη περισσότερες πληροφορίες μέσα από χρήσιμα άρθρα. Ενέργεια και Περιβάλλον 3' Πώς να κάνετε το σπίτι σας πιο οικολογικό Απλές κινήσεις που θα κάνουν το σπίτι σας πιο ‘πράσινο’ Ενέργεια και Περιβάλλον 3' Εξοικονομήστε ενέργεια και μειώστε τα έξοδα Διαβάστε εύκολους τρόπους για μια ‘πράσινη’ και πιο οικονομική καθημερινότητα Εσείς και τα χρήματά σας 3' Εύκολοι, καθημερινοί τρόποι για να κάνετε οικονομία Μικρές αλλαγές στην καθημερινότητα για μεγάλα αποτελέσματα στα οικονομικά σας Οικονομικές δυσκολίες 3' Διαχείριση Οφειλών Διαβάστε απλούς τρόπους για να μειώσετε το οικονομικό άγχος Εσείς και το σπίτι σας 3' Έξυπνο Σπίτι: Τί είναι και πώς να το Κάνετε; Ενημερωθείτε για τα χαρακτηριστικά ενός έξυπνου σπιτιού και για τη σημασία τους Ζωή και οικογένεια 3' Παιδί και χρήματα: ένα μάθημα με μεγάλη αξία Πώς να βάλετε σωστές βάσεις στη σχέση του παιδιού σας με τα χρήματα Εσείς και τα χρήματά σας 3' Mobile Banking. Γιατί να το βάλετε στην καθημερινότητα σας; Ανακαλύψτε τις δυνατότητες του να έχετε μία ολόκληρη τράπεζα, στην τσέπη σας Ζωή και οικογένεια 3' Καλέστε τους φίλους σας στο σπίτι! Διαβάστε ιδέες για ευχάριστες και πρωτότυπες δραστηριότητες Υγεία και ασφάλεια 3' Είναι το σπίτι σας ασφαλές; Απαραίτητες αλλά και πολύ απλές ενέργειες για ένα ασφαλές σπίτι Η εθνική μας ομάδα εξυπηρέτησης είναι εδώ Για κάθε σας ανάγκη Για ό,τι θέλετε να μάθετε, να ρωτήσετε και να αποκτήσετε, η εξειδικευμένη μας ομάδα είναι δίπλα σας, για να σας εξυπηρετήσει είτε από κοντά είτε τηλεφωνικά. Θέλω πληροφορίες Θέλω να εξυπηρετηθώ Θέλω πληροφορίες Θέλω να εξυπηρετηθώ Close Button Σύνδεση στο Digital Banking Ιδιώτης Επιχείρηση Έχω την τράπεζα στον υπολογιστή μου Έχω την τράπεζα σε μία εφαρμογή Αποκτώ κωδικούς Digital Banking Ξεκινώ με την Εθνική online back-to-top