Πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» | Eurobank Επιλέξτε γλώσσα Επιλέξτε γλώσσα Top Menu Top Menu Main Menu Extra Button Menu Page Contents Footer Αναζήτηση Αναζήτηση Πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» Έως 32.500€ / κατοικία για ενεργειακή αναβάθμιση και ανακαίνιση Έως 90% επιχορήγηση του κόστους των εργασιών Με άτοκο ή χαμηλότοκο δάνειο ανάλογα με τις εργασίες Το πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας παρέχει οικονομικά κίνητρα σε νέους ιδιοκτήτες επιλέξιμης κατοικίας, με ημερομηνία γέννησης μεταξύ 01.01.1984 και 31.12.2005, για την ενεργειακή αναβάθμιση και την ανακαίνιση / επισκευή της κατοικίας τους. Χρηματοδοτείται από το Ταμείο Ανάπτυξης και Ανθεκτικότητας (ΤΑΑ). Ειδικότερα, το δάνειο του σκέλους «Ανακαινίζω» επιδοτείται κατά 50% από τη Δημόσια Υπηρεσία Απασχόλησης (ΔΥΠΑ). Φορέας υλοποίησης του προγράμματος είναι το Τεχνικό Επιμελητήριο Ελλάδος (ΤΕΕ) και φορέας οικονομικής διαχείρισης είναι η Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα (ΕΑΤ). Το πρόγραμμα αποτελείται από 2 σκέλη: «Εξοικονομώ» – Αφορά παρεμβάσεις συνολικού κόστους έως 22.500€ που στοχεύουν στην ενεργειακή αναβάθμιση του ακινήτου και την εξοικονόμηση ενέργειας. «Ανακαινίζω» – Αφορά εργασίες ανακαίνισης συνολικού κόστους έως 10.000€ για την αισθητική και λειτουργική βελτίωση του ακινήτου. Ωστόσο, απαραίτητη προϋπόθεση για την υπαγωγή σας στο σκέλος «Ανακαινίζω» είναι να έχει προηγηθεί η ένταξή σας στο σκέλος «Εξοικονομώ». Ο προϋπολογισμός του προγράμματος χρηματοδοτείται από: Το Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας για το σκέλος «Εξοικονομώ» Το Εθνικό Πρόγραμμα Δημοσίων Επενδύσεων και τη Δημόσια Υπηρεσία Απασχόλησης (ΔΥΠΑ) για το σκέλος «Ανακαινίζω» Εάν είστε δικαιούχος του προγράμματος, επιλέξτε την Eurobank ως τράπεζα συνεργασίας ή/και χρηματοδότησης και εξασφαλίστε αυτοματοποιημένη ψηφιακή διαδικασία αιτήσεων για άμεση προέγκριση και γρηγορότερη εκταμίευση του δανείου. Προϋποθέσεις και προθεσμία συμμετοχής στο «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» Το πρόγραμμα αφορά εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης ή/και ανακαίνισης σε κύριες κατοικίες ενεργειακής κλάσης Γ ή χαμηλότερης. Η προθεσμία για υποβολή αίτησης συμμετοχής στο πρόγραμμα έληξε στις 15.11.2023 . Δείτε αναλυτικά τα κριτήρια και τις προϋποθέσεις ένταξης στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» . Τι προσφέρει το «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» Χρηματοδοτεί εργασίες έως 32.500€ / κατοικία. Καλύπτει αμοιβές επιθεωρητών, τεχνικού συμβούλου και τα υπόλοιπα έξοδα της διαδικασίας. Σκέλος «Εξοικονομώ» Το πρόγραμμα καλύπτει προϋπολογισμό εργασιών έως 22.500€ που δεν μπορεί να υπερβαίνει το γινόμενο του: 1,10€ επί το σύνολο της εκτιμώμενης ετήσιας εξοικονόμησης πρωτογενούς ενέργειας (σε kWh), όπως προκύπτει από το Πιστοποιητικό Ενεργειακής Απόδοσης (Α' ΠΕΑ). 220€ επί την επιφάνεια κύριων χώρων, όπως αυτή προκύπτει από το έντυπο Ε9 και, στη συνέχεια, από την ηλεκτρονική ταυτότητα κτιρίου. Τα οικονομικά κίνητρα που παρέχει το πρόγραμμα είναι: Επιχορήγηση ποσού για το 40% έως 90% του τελικού επιλέξιμου προϋπολογισμού των εργασιών. 100% επιδότηση τόκων για δάνειο που μπορείτε να πάρετε ώστε να καλύψετε το υπόλοιπο ποσό του προϋπολογισμού των εργασιών. Κάλυψη επιμέρους δαπανών και αμοιβών με μέγιστο ποσό τα 2.500€: 1η (αρχική) και 2η (τελική) ενεργειακή επιθεώρηση στο ακίνητο. Σε κάθε ενεργειακή επιθεώρηση καταβάλλετε την αμοιβή των ενεργειακών επιθεωρητών με δικά σας χρήματα και λαμβάνετε απόδειξη. Κατά την τελική εκταμίευση του προγράμματος οι αμοιβές των ενεργειακών επιθεωρητών πιστώνονται στον λογαριασμό σας, με βάση τις αποδείξεις που ανεβάζετε στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του προγράμματος. Αμοιβή τεχνικού συμβούλου που αναλαμβάνει την καταχώριση της αίτησής σας και την καθοδήγησή σας κατά τη διάρκεια του προγράμματος. Κόστος για την έκδοση ηλεκτρονικής ταυτότητας κτιρίου. Αμοιβή για τυχόν μελέτες, άδειες και εγκρίσεις που απαιτούνται για την υλοποίηση των εργασιών στο ακίνητο. Πιστοποιημένοι ενεργειακοί επιθεωρητές Για την πρώτη και τη δεύτερη επιθεώρηση του ακινήτου σας είναι απαραίτητο να χρησιμοποιήσετε 2 διαφορετικούς πιστοποιημένους ενεργειακούς επιθεωρητές. Ο ενεργειακός επιθεωρητής σάς εξηγεί όλα όσα χρειάζεται να καταλάβετε, όπως: Τι εργασίες πρέπει να γίνουν στο ακίνητο για να επιτευχθεί ο ελάχιστος ενεργειακός στόχος του προγράμματος, δηλαδή η αναβάθμισή του κατά 3 τουλάχιστον ενεργειακές κατηγορίες. Πώς υπολογίζεται η μείωση της κατανάλωσης ενέργειας στο ακίνητό σας. Σε ποια ενεργειακή κατηγορία ανήκει το ακίνητό σας πριν και μετά τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης κ.ά. Κατά την 1η (αρχική) και τη 2η (τελική) επιθεώρηση του ακινήτου σας οι ενεργειακοί επιθεωρητές συντάσσουν Πιστοποιητικά Ενεργειακής Απόδοσης (ΠΕΑ). Στην Eurobank σάς προσφέρουμε δωρεάν συστάσεις για ενεργειακούς επιθεωρητές και τεχνικούς συμβούλους από σημαντικές εταιρείες του κλάδου, για μια ολοκληρωμένη υπηρεσία από την 1η ενεργειακή επιθεώρηση έως και την ολοκλήρωση του έργου. Αναζητήστε προμηθευτές και αναδόχους για τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης και ανακαίνισης που θέλετε να πραγματοποιήσετε στο ακίνητό σας και ζητήστε προσφορές. Έτσι γνωρίζετε από την αρχή το κόστος των εργασιών και επιλέγετε αυτούς με τους οποίους θέλετε να συνεργαστείτε. Σκέλος «Ανακαινίζω» Το πρόγραμμα καλύπτει προϋπολογισμό εργασιών έως 10.000€ . Το ποσό δεν μπορεί να υπερβαίνει το γινόμενο του 75€ επί την επιφάνεια των κύριων χώρων, όπως αυτή προκύπτει από το έντυπο Ε9. Τα οικονομικά κίνητρα που παρέχει το πρόγραμμα είναι: Επιχορήγηση ποσού έως το 30% του κόστους εργασιών, με μέγιστο ποσό τα 3.000€. Χαμηλότοκο δάνειο για το υπόλοιπο ποσό των εργασιών, με μέγιστο ποσό τα 7.000€ και με 50% επιδότηση τόκων από τη ΔΥΠΑ. Το υπόλοιπο ποσό των εργασιών Το ποσό του προϋπολογισμού που δεν χρηματοδοτείται από την επιχορήγηση που λαμβάνετε μέσα από το πρόγραμμα μπορείτε να το καλύψετε: Α. Για το σκέλος «Εξοικονομώ»: Με ίδιο κεφάλαιο Με δάνειο με 100% επιδότηση τόκων Με ίδιο κεφάλαιο και δάνειο με 100% επιδότηση τόκων Β. Για το σκέλος «Ανακαινίζω»: Με ίδιο κεφάλαιο Με χαμηλότοκο δάνειο, που αποκτάτε άτοκα για το 50% του ποσού από τη ΔΥΠΑ και έντοκα για το υπόλοιπο 50% από την τράπεζα. Με ίδιο κεφάλαιο και χαμηλότοκο δάνειο, που αποκτάτε άτοκα για το 50% του ποσού από τη ΔΥΠΑ και έντοκα για το υπόλοιπο 50% από την τράπεζα. Ωστόσο, δεν μπορείτε να κάνετε αίτηση για δάνειο μόνο για το σκέλος «Ανακαινίζω». Επιλέγετε πώς θέλετε να καλύψετε το υπόλοιπο ποσό που χρειάζεστε μέσα από την ηλεκτρονική πλατφόρμα του προγράμματος, μετά τον έλεγχο των δικαιολογητικών που επισυνάπτετε για να οριστικοποιήσετε την αίτησή σας. Ποιες εργασίες χρηματοδοτεί το «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» Χρηματοδοτεί εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης, συστημάτων αυτοματισμού και ανακαίνισης για ένα πράσινο και έξυπνο σπίτι. Για το σκέλος «Εξοικονομώ» Οι εργασίες αφορούν: Α. Ενεργειακή αναβάθμιση Αντικατάσταση κουφωμάτων Τοποθέτηση / αναβάθμιση θερμομόνωσης Αναβάθμιση συστήματος θέρμανσης / ψύξης Εγκατάσταση συστήματος ζεστού νερού χρήσης μέσω ΑΠΕ (Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας) Β. Έξυπνα συστήματα αυτοματισμού (smart home) Το πρόγραμμα χρηματοδοτεί την εγκατάσταση έξυπνων συστημάτων διαχείρισης (smart home), που: Προσαρμόζουν και διατηρούν την κατανάλωση ενέργειας (συσκευές, φωτισμός, θέρμανση, ζεστό νερό κ.λπ.) στα επίπεδα που επιλέγουν οι χρήστες με στόχο την εξοικονόμηση ενέργειας. Συγκεντρώνουν, αναλύουν και παρουσιάζουν τα στοιχεία κατανάλωσης ενέργειας. Προσαρμόζουν και διατηρούν τα επίπεδα σκίασης για την επίτευξη της βέλτιστης εξοικονόμησης ενέργειας. Για το σκέλος «Ανακαινίζω» Εξασφαλίζετε χρηματοδότηση για εργασίες ανακαίνισης με σκοπό τη λειτουργική και αισθητική αναβάθμιση του ακινήτου. Ωστόσο, απαραίτητη προϋπόθεση είναι να καλύπτεται ο ενεργειακός στόχος που ορίζει το πρόγραμμα. Οι εργασίες ανακαίνισης αφορούν: Χώρους μπάνιου, είδη υγιεινής, χώρους κουζίνας, αντικατάστασης πόρτας εισόδου και εσωτερικών θυρών, ερμαρίων, δαπέδων, αντικατάστασης και επισκευών ηλεκτρολογικών και υδραυλικών εγκαταστάσεων, επισκευών δομικών στοιχείων, επιχρισμάτων, πλακιδίων, χρωματισμών κ.λπ. Τοποθέτηση ενεργειακά αποδοτικών οικιακών ηλεκτρικών συσκευών. Η χρηματοδότηση ισχύει για έως 1 συσκευή από κάθε είδος: Ψυγείο ή ψυγειοκαταψύκτη, από κλάση Ε και πάνω Ηλεκτρική κουζίνα ή κουζίνα αερίου, από κλάση Α και πάνω Πλυντήριο ρούχων, από κλάση D και πάνω Με στόχο τη μείωση της κατανάλωσης ενέργειας Οι εργασίες πρέπει να αποσκοπούν στη δραστική μείωση της κατανάλωσης ενέργειας. Το πρόγραμμα στοχεύει στην αναβάθμιση του ακινήτου σας κατά τουλάχιστον 3 ενεργειακές κατηγορίες μετά την ολοκλήρωση των εργασιών (ελάχιστος ενεργειακός στόχος), ώστε να εξασφαλίζεται εξοικονόμηση ενέργειας σε ποσοστό πάνω από 30% . Κατά τη 2η (τελική) ενεργειακή επιθεώρηση του ακινήτου πιστοποιείται εάν έχετε πετύχει τον ελάχιστο ενεργειακό στόχο του προγράμματος. Εάν δεν τον έχετε πετύχει, ανακαλείται η απόφαση για υπαγωγή σας στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» και δεν θα μπορείτε να λάβετε τις ενισχύσεις που προσφέρει. Οι πιστοποιημένοι ενεργειακοί επιθεωρητές σάς εξηγούν πώς υπολογίζεται η μείωση της κατανάλωσης ενέργειας. Εάν χρειαστείτε δάνειο Εκτός από επιχορήγηση, μπορείτε να λάβετε και δάνειο τόσο για το σκέλος «Εξοικονομώ» όσο και για το σκέλος «Ανακαινίζω». Ωστόσο, το δάνειο δεν είναι υποχρεωτικό για να ενταχθείτε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους». Πώς υπολογίζεται το ποσό του δανείου Το τελικό ποσό του δανείου σας διαμορφώνεται με βάση: Το κόστος των εργασιών και το κεφάλαιο που διαθέτετε Την πιστοληπτική ικανότητά σας. Για να υπολογίσετε το ποσό δανείου που χρειάζεστε, πρέπει: Να υπολογίσετε την επιχορήγηση που σας παρέχει το πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους». Να αφαιρέσετε από τον προϋπολογισμό των εργασιών την επιχορήγηση και το τυχόν ίδιο κεφάλαιο που μπορείτε να διαθέσετε για τις εργασίες στο ακίνητό σας. Δάνειο = προϋπολογισμός – επιχορήγηση – ίδιο κεφάλαιο (εάν μπορείτε να διαθέσετε) Ενημερώνεστε με email στην ηλεκτρονική διεύθυνση που έχετε δηλώσει για το ποσό του δανείου που έχει εγκριθεί από την Eurobank. Εάν το ποσό του δανείου που εγκρίνουμε είναι: Μικρότερο από αυτό της οικονομικής προέγκρισης, πρέπει να δηλώσετε στην πλατφόρμα του προγράμματος το νέο ποσό του δανείου. Μεγαλύτερο από αυτό της οικονομικής προέγκρισης, πρέπει να κάνετε τις ανάλογες ενέργειες στην πλατφόρμα του προγράμματος. Εισφορά του Ν.128/1975 Η εισφορά του Ν.128/1975 ισχύει για όλη την περίοδο αποπληρωμής του δανείου σας και δεν επιδοτείται από το πρόγραμμα. Διάρκεια από 4 έως 6 χρόνια Μπορείτε να επιλέξετε η διάρκεια του δανείου σας να είναι 4, 5 ή 6 χρόνια. Ωστόσο, στη λήξη του δανείου ο νεότερος που συμμετέχει σε αυτό δεν μπορεί να είναι πάνω από 75 ετών. Χωρίς εξασφάλιση Το δάνειο που μπορείτε να πάρετε στο πλαίσιο του προγράμματος «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» είναι χωρίς εμπράγματη εξασφάλιση, όπως προσημείωση, υποθήκη ή άλλη δέσμευση. Με δυνατότητα εγγύησης Εάν ανήκετε στην εισοδηματική Κατηγορία 1, το πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» παρέχει τη δυνατότητα εγγύησης από το Δημόσιο για την αποπληρωμή του δανείου σας στην Eurobank. Σε περίπτωση καθυστέρησης πληρωμής της δόσης σας για πάνω από 90 ημέρες, ενεργοποιείται αυτόματα η εγγύηση και καλύπτει: Το 100% της τρέχουσας οφειλής για τις περιπτώσεις ιδιοκατοίκησης. Το 80% της τρέχουσας οφειλής για τις περιπτώσεις ενοικίασης / δωρεάν παραχώρησης. Δείτε αναλυτικά ποιες είναι οι εισοδηματικές κατηγορίες του προγράμματος . Χαρακτηριστικά του δανείου για το σκέλος «Εξοικονομώ» Ποσό δανείου Το ανώτατο ποσό του δανείου μπορεί να είναι 13.500€ . Επιτόκιο Το επιτόκιο του δανείου είναι σταθερό για όλη τη διάρκεια του δανείου και οι τόκοι του δανείου επιδοτούνται 100% έως τη λήξη του. Έτσι, το δάνειό σας είναι άτοκο . Υπολογίζεται με βάση τον τύπο: 6,50% + 0,12% (εισφορά Ν.128/1975) Εάν επιλέξετε τμηματική εκταμίευση του δανείου με εκταμίευση προκαταβολής, το ποσό των δόσεων που καταβάλλετε περιλαμβάνει κεφάλαιο και τόκους. Ωστόσο, οι τόκοι σάς επιστρέφονται κατά την τελική εκταμίευση. Μετά την τελική εκταμίευση, οι τόκοι που έχετε καταβάλει σας επιστρέφονται και το ποσό των δόσεων που θα πληρώνετε δεν θα περιλαμβάνει τόκους έως τη λήξη του δανείου. Χαρακτηριστικά του δανείου για το σκέλος «Ανακαινίζω» Ποσό δανείου Το ανώτατο ποσό του δανείου μπορεί να είναι 7.000€ . Επιτόκιο Για το χαμηλότοκο δάνειο που αποκτάτε, το επιτόκιο είναι σταθερό για όλη τη διάρκειά του και οι τόκοι επιδοτούνται κατά 50% από τη ΔΥΠΑ, έως τη λήξη του δανείου. Υπολογίζεται με βάση τον τύπο: 8,00% επιτόκιο + 0,12% (εισφορά Ν.128/1975) Διαδικασία χρηματοδότησης Δείτε αναλυτικά τα βήματα που πρέπει να ακολουθήσετε για να λάβετε την επιχορήγηση που δικαιούστε και τυχόν δάνειο που θα χρειαστείτε. Πρώτα πρέπει να επιλέξετε την Eurobank ως τράπεζα συνεργασίας και να δηλώσετε τον τραπεζικό λογαριασμό όπου θα πιστωθούν τα ποσά του προγράμματος. Επιπλέον, ορίζετε εάν η συμμετοχή σας στο πρόγραμμα θα γίνει με δάνειο ή/και με ίδια κεφάλαια. Με δάνειο από την Eurobank Κάνετε αίτηση για δάνειο μέσα από το πληροφοριακό σύστημα του προγράμματος και επισυνάπτετε τα απαιτούμενα δικαιολογητικά. Η Eurobank αξιολογεί την αίτησή σας και, εφόσον το αποτέλεσμα της αξιολόγησης είναι θετικό, εκδίδει την οικονομική προέγκριση του δανείου σας. Το Τεχνικό Επιμελητήριο Ελλάδας (ΤΕΕ), ως φορέας υλοποίησης του προγράμματος, εκδίδει την απόφαση υπαγωγής σας στο πρόγραμμα. Πιστώνεται η προκαταβολή της επιχορήγησης στον τραπεζικό λογαριασμό που έχετε δηλώσει, σε ποσοστό 70%, μόνο για το σκέλος «Εξοικονομώ» . Ωστόσο, τα χρήματα της προκαταβολής παραμένουν δεσμευμένα στον λογαριασμό σας μέχρι να ορίσετε μέσα από το πληροφοριακό σύστημα πώς θα διαμοιράσετε το ποσό της προκαταβολής ανά προμηθευτή / ανάδοχο. Εάν οι προμηθευτές / ανάδοχοι έχουν δηλώσει λογαριασμό: Στην Eurobank, η πίστωση γίνεται απευθείας και χωρίς καμία επιβάρυνση. Σε άλλη τράπεζα, η πίστωση γίνεται εφόσον διασφαλίσετε ότι υπάρχει διαθέσιμο υπόλοιπο στον λογαριασμό σας που να καλύπτει το κόστος των εμβασμάτων. Για το σκέλος «Ανακαινίζω» δεν λαμβάνετε προκαταβολή της επιχορήγησης . Τα χρήματα εκταμιεύονται συνολικά μετά την ολοκλήρωση των εργασιών. Η Eurobank επαναξιολογεί τα οικονομικά στοιχεία σας εάν έχει παρέλθει η χρονική ισχύς της οικονομικής προέγκρισης. Σε περίπτωση θετικού αποτελέσματος, λαμβάνετε την τελική έγκριση για το δάνειο. Εάν έχετε επιλέξει να πάρετε δάνειο, υπογράφετε τη δανειακή σύμβαση και για τα δύο σκέλη μέσα σε 90 ημέρες από την έκδοση της απόφασης υπαγωγής σας στο πρόγραμμα. Εκταμιεύεται η προκαταβολή του δανείου και για τα 2 σκέλη του προγράμματος, σε ποσοστό 70%, για να πιστωθεί στους λογαριασμούς των προμηθευτών / αναδόχων. Ολοκληρώνεται η υλοποίηση των παρεμβάσεων μέσα σε 12 μήνες από την έκδοση της απόφασης υπαγωγής. Ωστόσο, μπορείτε να ζητήσετε παράταση για την ολοκλήρωσή τους για έως και 90 ημέρες. Πραγματοποιείται η Β’ ενεργειακή επιθεώρηση στο ακίνητο και εκδίδεται το Β’ ΠΕΑ. Καταθέτετε τα παραστατικά και τα δικαιολογητικά για το σύνολο των εργασιών στο ακίνητο και δηλώνετε την ολοκλήρωση του έργου . Ολοκληρώνεται η τελική εκταμίευση του δανείου και για τα 2 σκέλη, του υπόλοιπου ποσού της επιχορήγησης για το «Εξοικονομώ» και του συνόλου της επιχορήγησης για το «Ανακαινίζω». Επιπλέον, λαμβάνετε τα ποσά για τα έξοδα της διαδικασίας και την εξόφληση των προμηθευτών . Λαμβάνετε τους τόκους που έχετε καταβάλει κατά την περίοδο της προκαταβολής. Με ίδια κεφάλαια Εφόσον δεν χρειάζεστε δάνειο από την Eurobank: Ο φορέας υλοποίησης εκδίδει την απόφαση υπαγωγής σας στο πρόγραμμα. Πιστώνεται η προκαταβολή της επιχορήγησης στον τραπεζικό λογαριασμό που έχετε δηλώσει, σε ποσοστό 70%, μόνο για το σκέλος «Εξοικονομώ». Ωστόσο, τα χρήματα της προκαταβολής παραμένουν δεσμευμένα στον λογαριασμό σας μέχρι να ορίσετε μέσα από το πληροφοριακό σύστημα πώς θα διαμοιράσετε το ποσό της προκαταβολής ανά προμηθευτή / ανάδοχο. Εάν οι προμηθευτές / ανάδοχοι έχουν δηλώσει λογαριασμό: Στην Eurobank, η πίστωση γίνεται απευθείας και χωρίς καμία επιβάρυνση. Σε άλλη τράπεζα, η πίστωση γίνεται εφόσον διασφαλίσετε ότι υπάρχει διαθέσιμο υπόλοιπο στον λογαριασμό σας που να καλύπτει το κόστος των εμβασμάτων. Για το σκέλος «Ανακαινίζω» δεν λαμβάνετε προκαταβολή της επιχορήγησης . Τα χρήματα εκταμιεύονται συνολικά μετά την ολοκλήρωση των εργασιών. Ολοκληρώνεται η υλοποίηση των παρεμβάσεων μέσα σε 12 μήνες από την έκδοση της απόφασης υπαγωγής. Ωστόσο, μπορείτε να ζητήσετε παράταση για την ολοκλήρωσή τους για έως και 90 ημέρες. Πραγματοποιείται η Β’ ενεργειακή επιθεώρηση στο ακίνητο και εκδίδεται το Β’ ΠΕΑ. Καταθέτετε τα παραστατικά και τα δικαιολογητικά για το σύνολο των εργασιών στο ακίνητο και δηλώνετε την ολοκλήρωση του έργου . Λαμβάνετε το υπόλοιπο ποσό της επιχορήγησης για το σκέλος «Εξοικονομώ» σε ποσοστό 30%, και το σύνολο του ποσού της επιχορήγησης για το σκέλος «Ανακαινίζω». Επιπλέον, λαμβάνετε τα ποσά για τα έξοδα της διαδικασίας και την εξόφληση των προμηθευτών . Τι πρέπει να προσέξετε Για την αίτηση δανείου σας Μέσα από το πληροφοριακό σύστημα του προγράμματος συμπληρώνετε τα στοιχεία της αίτησης για το δάνειό σας και το κατάστημα Eurobank που σας εξυπηρετεί. Όταν λάβουμε την αίτησή σας για δάνειο, λαμβάνετε μήνυμα επιβεβαίωσης από την Eurobank μαζί με τον κωδικό της. Για την οικονομική προέγκριση Ελέγχουμε τα δικαιολογητικά που έχετε υποβάλει και αξιολογούμε την αίτησή σας. Μέσα από το πληροφοριακό σύστημα του προγράμματος, μπορείτε να ενημερωθείτε για το αποτέλεσμα της αξιολόγησης της Eurobank. Για την απόφαση υπαγωγής Αφού λάβετε την οικονομική προέγκριση, ακολουθεί η υπαγωγή σας στο πρόγραμμα. Για την τελική έγκριση του δανείου Εάν έχει παρέλθει η χρονική ισχύς της οικονομικής προέγκρισης, μπορεί να χρειαστεί να επισυνάψετε στο πληροφοριακό σύστημα τα πιο πρόσφατα οικονομικά στοιχεία σας. Η Eurobank θα τα αξιολογήσει ξανά και, σε περίπτωση θετικού αποτελέσματος, θα εκδώσει την τελική έγκριση του δανείου. Για την υπογραφή της σύμβασης Τη σύμβαση υπογράφουν στο κατάστημα της Eurobank που έχετε δηλώσει όλοι όσοι συμμετέχουν στο δάνειο: δανειολήπτες και εγγυητές. Είναι απαραίτητο να την υπογράψετε μέσα σε 90 ημέρες από την ημερομηνία της υπαγωγή σας στο πρόγραμμα, καθώς δεν προβλέπεται καμία παράταση . Ωστόσο, εάν δεν υπογραφεί εντός της προθεσμίας πρέπει να καλύψετε τη διαφορά με δικά σας κεφάλαια. Σε διαφορετική περίπτωση, θα ακυρωθεί η συμμετοχή σας στο πρόγραμμα. Για την εκταμίευση των ποσών του προγράμματος Για το σκέλος «Εξοικονομώ» τα ποσά πιστώνονται απευθείας στους λογαριασμούς Eurobank των προμηθευτών / αναδόχων των εργασιών, του τεχνικού συμβούλου και του μηχανικού – μελετητή. Εάν οι λογαριασμοί των προμηθευτών / αναδόχων είναι σε τράπεζες εκτός Eurobank, επιβαρύνεστε με το ανάλογο κόστος για κάθε μεταφορά χρημάτων, με βάση το Τιμολόγιο τραπεζικών εργασιών . Σε αυτήν την περίπτωση, πρέπει πρώτα να καταθέσετε στον λογαριασμό εξυπηρέτησης του δανείου σας το κόστος της προμήθειας για τη μεταφορά των χρημάτων και την πληρωμή των αναδόχων / προμηθευτών στον λογαριασμό τους. Επιπλέον, εάν λάβατε προκαταβολή του δανείου, μετά την ολοκλήρωση του έργου ο λογαριασμός σας πιστώνεται με το σύνολο των τόκων που πληρώσατε. Το δάνειο συνεχίζει με 100% επιδότηση επιτοκίου για το σκέλος «Εξοικονομώ» έως τη λήξη του. Για το σκέλος «Ανακαινίζω» η πίστωση των ποσών στους προμηθευτές / αναδόχους γίνεται κατόπιν δικής σας εντολής. Δείτε αναλυτικά τι πρέπει να γνωρίζετε εάν χρειαστείτε δάνειο . Για την επίτευξη των στόχων του προγράμματος Μετά τη Β’ ενεργειακή επιθεώρηση και εφόσον έχετε υποβάλει όλα τα απαραίτητα δικαιολογητικά στο πληροφοριακό σύστημα, το ΤΕΕ ως φορέας υλοποίησης του προγράμματος ελέγχει εάν έχετε επιτύχει τους ενεργειακούς στόχους του. Εάν διαπιστωθεί ότι δεν έχουν επιτευχθεί οι στόχοι του προγράμματος για μείωση της κατανάλωσης ενέργειας, πρέπει να: Επιστρέψετε το ποσό της επιχορήγησης που έχετε λάβει. Εξοφλήσετε το δάνειο και τους τόκους, εφόσον έχετε αποκτήσει δάνειο. Επιλέξτε την Eurobank ως τράπεζα συνεργασίας Μετά την απόφαση υπαγωγής σας στο πρόγραμμα, δηλώνετε σε ποιον λογαριασμό σας Eurobank θέλετε να πιστωθεί το ποσό της επιχορήγησης. Εάν είστε πελάτης μας και θέλετε να δηλώσετε τον λογαριασμό σας Eurobank για την πίστωση της επιχορήγησης, μπορεί να χρειαστεί να επικαιροποιήσετε τα στοιχεία σας. Τα στοιχεία ταυτοποίησης, επικοινωνίας, επαγγελματικής δραστηριότητας και εισοδήματός σας μπορείτε να τα επικαιροποιήσετε online μέσα από το eGov KYC χωρίς δικαιολογητικά. Εναλλακτικά, μπορείτε να ανεβάσετε τα έγγραφα επικαιροποίησης με ηλεκτρονική μεταφόρτωση (upload) μέσα από το e-Banking σας. Εάν δεν είστε πελάτης Eurobank , ανοίξτε λογαριασμό online σε 15 λεπτά από το κινητό σας έως 30/06 για να πιστωθεί το ποσό της επιχορήγησης, και κερδίστε 40 ευρώ €πιστροφή εάν είστε 18-25 ετών ή 25 ευρώ €πιστροφή εάν είστε 26 ετών και πάνω . Αρκεί να στείλετε email στο info@eurobank.gr από την ηλεκτρονική διεύθυνση που έχετε δηλώσει στην Eurobank, με θέμα και κείμενο «δώρο €πιστροφή» , έως 30/06 . Εναλλακτικά, ελάτε με ραντεβού σε ένα κατάστημά μας . Τα ευρώ €πιστροφή θα πιστωθούν σε ενεργή χρεωστική ή πιστωτική κάρτα σας Eurobank που συμμετέχει στο πρόγραμμα επιβράβευσης έως 31.07.2026 . Δείτε αναλυτικά τους όρους και τις προϋποθέσεις για να κερδίσετε ευρώ €πιστροφή . Δείτε αναλυτικά ποια είναι τα απαραίτητα δικαιολογητικά που πρέπει να προσκομίσετε για το άνοιγμα λογαριασμού . Δεν επιβαρύνεστε με έξοδα ούτε αναλαμβάνετε κάποια υποχρέωση από το άνοιγμα του λογαριασμού σας στην Eurobank. Χρονικές προθεσμίες Είναι σημαντικό να τηρήσετε τις βασικές χρονικές προθεσμίες που προβλέπονται από το πρόγραμμα. Για την προέγκριση του δανείου σας Από τη στιγμή που στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του προγράμματος επιλέγετε ότι θέλετε και δάνειο για τις εργασίες στο ακίνητό σας, έχετε συνολικά 120 ημέρες : Για να υποβάλετε την αίτηση για το δάνειό σας. Για να λάβετε οικονομική προέγκριση από την τράπεζα με την οποία θέλετε να συνεργαστείτε. Ωστόσο, εάν παρέλθει το διάστημα αυτό χωρίς να έχετε κάνει κάποια ενέργεια, μπορείτε να προχωρήσετε τις εργασίες με ίδια κεφάλαια. Εάν η υπαγωγή σας στο «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» εγκριθεί ύστερα από αυτό το διάστημα, πρέπει να μας προσκομίσετε νέα δικαιολογητικά και να ελέγξουμε ξανά τα οικονομικά στοιχεία σας. Για την τήρηση αυτής της προθεσμίας, πρέπει να υπολογίσετε ότι η Eurobank μπορεί να χρειαστεί ένα επαρκές διάστημα για τη διαχείριση/αξιολόγηση της αίτησής σας και την έκδοση της οικονομικής προέγκρισης, έως και 60 ημέρες. Για την υπογραφή της σύμβασης του δανείου σας Μέσα σε 90 ημέρες από την έκδοση της απόφασης για την υπαγωγή σας στο «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» εσείς και όλοι όσοι συμμετέχουν στο δάνειο υπογράφετε τη σύμβαση του δανείου. Η σύμβαση πρέπει να υπογραφεί στο κατάστημά μας που έχετε δηλώσει στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του προγράμματος. Ωστόσο, μέσα στην προθεσμία των 90 ημερών πρέπει να έχει ολοκληρωθεί ο έλεγχος της υπογεγραμμένης σύμβασης από την Eurobank και η αποστολή της ανάλογης ενημέρωσης στην ΕΑΤ. Δεν μπορείτε να εξασφαλίσετε παράταση για την υπογραφή της σύμβασης του δανείου. Εάν υπερβείτε την προθεσμία των 90 ημερών, πρέπει να καλύψετε με ίδιο κεφάλαιο το ποσό των εργασιών που δεν καλύπτει το «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους». Διαφορετικά, ανακαλείται η απόφαση υπαγωγής σας στο πρόγραμμα. Για τις εργασίες στο ακίνητό σας Από τη στιγμή που εκδίδεται η απόφαση για την υπαγωγή σας στο «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους», για να ολοκληρώσετε τις εργασίες για ενεργειακή αναβάθμιση και συστήματα αυτοματισμού έχετε περιθώριο: Έως και 12 μήνες για το σύνολο των εργασιών στο ακίνητό σας Πριν εξαντληθεί το περιθώριο των 12 μηνών, μπορείτε να κάνετε αίτηση για παράταση στο ΤΕΕ μέσα από την πλατφόρμα του προγράμματος. Σε αυτήν την περίπτωση, μπορείτε να εξασφαλίσετε επιπλέον 3 μήνες παράταση. Πώς αποπληρώνετε το δάνειό σας Η αποπληρωμή του δανείου γίνεται σε μηνιαίες δόσεις. Μπορείτε όμως να εξοφλήσετε ένα μέρος ή όλο το δάνειό σας πριν από τη λήξη του. Πληρωμή δόσης κάθε μήνα Πριν από την τελική εκταμίευση , εφόσον η εκταμίευση του δανείου σας έχει γίνει τμηματικά και έχετε λάβει προκαταβολή, η δόση που πληρώνετε κάθε μήνα εξοφλεί τον τόκο, μέρος του κεφαλαίου του δανείου σας (τοκοχρεωλυτική δόση) και την εισφορά του Ν.128/1975. Μετά την τελική εκταμίευση , η δόση που πληρώνετε κάθε μήνα εξοφλεί μέρος του κεφαλαίου του δανείου σας και την εισφορά του Ν.128/1975. Εισπράττουμε τη δόση την 1η εργάσιμη ημέρα κάθε μήνα. Το ποσό παρακρατείται αυτόματα από τον λογαριασμό εξυπηρέτησης του δανείου σας. Πρέπει να φροντίζετε ο λογαριασμός σας να έχει αρκετό διαθέσιμο υπόλοιπο και να είστε συνεπείς στην αποπληρωμή του δανείου σας. Εάν δεν πληρώσετε 3 δόσεις του δανείου σας (καθυστέρηση από 90 ημέρες και πάνω), διακόπτεται αυτόματα και αμετάκλητα κατά 100% η επιδότηση του επιτοκίου που δικαιούστε από το πρόγραμμα. Επιπλέον, εάν το δάνειό σας καλύπτεται από την εγγύηση του Ελληνικού Δημοσίου: Η απαίτηση της εγγύησης ενεργοποιείται αυτόματα από το Δημόσιο. Το δάνειο εξοφλείται στην Eurobank κατά 80% της τρέχουσας οφειλής για τις περιπτώσεις ενοικίασης / δωρεάν παραχώρησης, ή 100% της τρέχουσας οφειλής για τις περιπτώσεις ιδιοκατοίκησης. Το ποσό της εγγύησης μετατρέπεται σε οφειλή σας προς το Δημόσιο. Πρόωρη αποπληρωμή Πριν από τη λήξη του δανείου σας και χωρίς καμία επιπλέον επιβάρυνση μπορείτε να εξοφλήσετε: Μέρος του υπολοίπου του δανείου σας. Ή Όλο το υπόλοιπο του δανείου σας μετά την τελική εκταμίευσή του, εφόσον έχετε επιλέξει σταδιακές καταβολές. Μας ρωτούν συχνά για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» Είναι υποχρεωτική η ενεργειακή επιθεώρηση στο ακίνητό μου; Ναι. Κατά τη διάρκεια του προγράμματος «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» γίνονται 2 ενεργειακές επιθεωρήσεις για το σκέλος «Εξοικονομώ»: 1η ενεργειακή επιθεώρηση – Είναι απαραίτητη για να ενταχθείτε στο πρόγραμμα. Στην έκθεση που συντάσσει κατά την επιθεώρηση, ο ενεργειακός επιθεωρητής ορίζει τις εργασίες που πρέπει να γίνουν στο ακίνητο για την ενεργειακή αναβάθμισή του τουλάχιστον κατά 3 ενεργειακές μονάδες. 2η ενεργειακή επιθεώρηση – Είναι απαραίτητη μετά την ολοκλήρωση των εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης για να πιστοποιηθεί ότι πετύχατε τον ενεργειακό στόχο του προγράμματος κι έτσι να γίνει η τελική εκταμίευση του δανείου. Για την πρώτη και τη δεύτερη επιθεώρηση χρειάζεται να χρησιμοποιήσετε 2 διαφορετικούς ενεργειακούς επιθεωρητές. Πρέπει να πάρω δάνειο μαζί με την επιχορήγηση στο πλαίσιο του «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους»; Όχι. Όταν το κόστος των εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης και ανακαίνισης είναι μεγαλύτερο από την επιχορήγηση του προγράμματος, μπορείτε να το καλύψετε με δικά σας χρήματα. Εάν χρειάζεστε επιπλέον χρηματοδότηση για τις εργασίες στο ακίνητό σας, μπορείτε να υποβάλετε αίτηση και για δάνειο: 100% άτοκο για το σκέλος «Εξοικονομώ». 50% άτοκο από τη ΔΥΠΑ και έντοκο για το υπόλοιπο 50% του ποσού από την Eurobank, για το σκέλος «Ανακαινίζω». Δείτε αναλυτικά τι πρέπει να γνωρίζετε εάν χρειαστείτε δάνειο . Είχα κάνει αίτηση σε προηγούμενο πρόγραμμα «Εξοικονομώ». Μπορώ να δηλώσω συμμετοχή και σε αυτό το πρόγραμμα; Δεν μπορείτε να συμμετάσχετε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» εάν για το ακίνητό σας είναι ενεργή η αίτηση που είχατε κάνει σε κάποιο από τα προγράμματα: «Εξοικονόμηση κατ’ οίκον Ι» «Εξοικονόμηση κατ’ οίκον ΙΙ» «Εξοικονομώ - Αυτονομώ» «Εξοικονομώ 2021» «Εξοικονομώ 2023» Τι σημαίνει ότι το δάνειό μου καλύπτεται από εγγυοδοσία του Ελληνικού Δημοσίου; Σε περίπτωση που οι καταβολές των δόσεων καθυστερήσουν πάνω από 90 ημέρες, ενεργοποιείται αυτόματα η εγγυοδοσία του Ελληνικού Δημοσίου. Το Ελληνικό Δημόσιο, ως εγγυητής, αναλαμβάνει την υποχρέωση να εξοφλήσει το άληκτο κεφάλαιο του δανείου μαζί με τις ληξιπρόθεσμες οφειλές σας στην Eurobank, ανάλογα με το ποσοστό εγγύησης (80% για τις περιπτώσεις ενοικίασης / δωρεάν παραχώρησης και 100% για τις περιπτώσεις ιδιοκατοίκησης). Στη συνέχεια, το ποσό της εγγύησης μετατρέπεται σε οφειλή σας προς το Δημόσιο. Ενημερωθείτε για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» Δείτε αναλυτικά πώς επιτυγχάνεται η ενεργειακή αναβάθμιση του σπιτιού σας μέσα από το πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους» . ΔΑΝΕΙΑ Πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» Επιλέξτε την Eurobank, εξασφαλίστε αυτοματοποιημένη διαδικασία δανείου και κερδίστε ευρώ €πιστροφή. Ανακαλύπτω το πρόγραμμα ΔΑΝΕΙΑ Πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Αυτονομώ» Εξασφαλίστε χρηματοδότηση για εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης στο σπίτι σας. Θέλω Εξοικονομώ – Αυτονομώ