Εξοικονομώ 2025 - Gov.gr EL English EL English 3.900.000+ διάλογοι BETA 3.900.000+ διάλογοι BETA Ρωτήστε τον ψηφιακό βοηθό του gov.gr Ρωτήστε τον ψηφιακό βοηθό του gov.gr Αρχική Περιουσία και φορολογία Διαχείριση ακίνητης περιουσίας Εξοικονομώ 2025 Created with sketchtool. Προηγούμενο Εξοικονομώ 2025 Η καταληκτική ημερομηνία ολοκλήρωσης του προγράμματος, είναι η 31η Μαϊου 2026. Μπορείτε να λάβετε επιδότηση για παρεμβάσεις που εξοικονομούν ενέργεια και ενισχύουν την ενεργειακή αυτονομία της κατοικίας σας σε ποσοστό άνω του 30% μέσω ενεργειακής αναβάθμισης κατά τουλάχιστον τρείς ενεργειακές κατηγορίες. Περιλαμβάνει ξεχωριστά κίνητρα (αυξημένο ποσοστό επιχορηγήσεων ειδικό προϋπολογισμό) για τη στήριξη: Οικογενειών με μέλος/μέλη ΑμεΑ, Οικογένειες με τρία εξαρτώμενα τέκνα Πληγέντες σεισμόπληκτους, Ευάλωτα νοικοκυριά Γενικές προϋποθέσεις κατοικίας (μονοκατοικίες ή μεμονωμένα διαμερίσματα): Υφίσταται νόμιμα / Δεν έχει κριθεί κατεδαφιστέα. Χρησιμοποιείται ως κύρια κατοικία. Έχει καταταχθεί βάσει του Πρώτου Πιστοποιητικού Ενεργειακής Απόδοσης (Α’ Π.Ε.Α.) σε κατηγορία χαμηλότερη ή ίση της Γ. Οι επιλέξιμες δαπάνες που μπορούν να επιδοτηθούν είναι: Αντικατάστασης κουφωμάτων Τοποθέτησης/αναβάθμισης θερμομόνωσης Αναβάθμισης συστήματος θέρμανσης/ψύξης Τοποθέτησης συστήματος ζεστού νερού χρήσης (ΖΝΧ) με χρήση Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας (ΑΠΕ) Λοιπές παρεμβάσεις εξοικονόμησης ενέργειας, όπως η εγκατάσταση έξυπνου συστήματος διαχείρισης (smart home) και η εγκατάσταση συστήματος αποθήκευσης ενέργειας (μπαταρίες) Θα χρειαστεί να: συμπληρώσετε τους προσωπικούς σας κωδικούς πρόσβασης στο Taxisnet καταχωρίσετε την ηλεκτρονική σας διεύθυνση (e-mail) και τα απαραίτητα στοιχεία επισυνάψετε τα απαραίτητα δικαιολογητικά Το πρόγραμμα περιλαμβάνει στάδια αξιολόγησης με συγκεκριμένα κριτήρια . Κάθε στάδιο του προγράμματος έχει συγκεκριμένες προθεσμίες . Δείτε τους πλήρεις όρους και προϋποθέσεις στον Οδηγό Προγράμματος και τα Παραρτήματα του Οδηγού . Σχετικές συναλλαγές Σύνδεση ως σύμβουλος - ενεργειακός επιθεωρητής Σύνδεση ως ωφελούμενος Χρήσιμοι σύνδεσμοι Επικοινωνία Οδηγός Προγράμματος/ Παραρτήματα Οδηγού Πληροφορίες Συχνές ερωτήσεις Ωφελούμενοι - Κίνητρα Πληροφορίες υπηρεσίας Είναι χρήσιμη αυτή η σελίδα; Maybe Ναι Όχι ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΦΟΡΕΙΣ ΑΡΧΕΣ ΣΧΕΤΙΚΑ ΜΕ ΤΟ GOV.GR ΕΜΔΔ – ΜΙΤΟΣ EUGO ΟΡΟΙ ΧΡΗΣΗΣ ΙΔΙΩΤΙΚΟ ΑΠΟΡΡΗΤΟ ΨΗΦΙΑΚΗ ΑΚΑΔΗΜΙΑ ΜΑΘΕΤΕ ΤΟ GOV.GR ΠΡΟΤΑΣΕΙΣ ΓΙΑ ΤΟ GOV.GR ΔΗΛΩΣΗ ΠΡΟΣΒΑΣΙΜΟΤΗΤΑΣ ΒΙΒΛΟΣ ΨΗΦΙΑΚΟΥ ΜΕΤΑΣΧΗΜΑΤΙΣΜΟΥ elliniki_kivernisi Created with Sketch. © Copyright 
          2026
           - Υλοποίηση από το Υπουργείο Ψηφιακής Διακυβέρνησης ENGLISH | ΕΛΛΗΝΙΚΑ