Πρόγραμμα "Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για Νέους"  - CrediaBank Πρόγραμμα "Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για Νέους" Εκδήλωση Ενδιαφέροντος Με το νέο Πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για Νέους», με σκοπό τη στήριξη των νέων, σου δίνουμε τη δυνατότητα να εξασφαλίσεις μία πλήρη ενεργειακή αναβάθμιση και ανακαίνιση της κατοικίας σου. «Εξοικονομώ» Μέσω του «Εξοικονομώ» έχεις τη δυνατότητα για παρεμβάσεις εξοικονόμησης ενέργειας της κατοικίας σου, με στόχο τη μείωση των ενεργειακών αναγκών και της κατανάλωσης συμβατικών καυσίμων, στο πλαίσιο της μετάβασης σε ένα «Ενεργειακά Αποδοτικό Σπίτι». «Ανακαινίζω» Μέσω του «Ανακαινίζω» έχεις τη δυνατότητα για παρεμβάσεις αισθητικής, λειτουργικής ανακαίνισης και αναβάθμισης ως συμπληρωματικές των παρεμβάσεων εξοικονόμησης ενέργειας. Το πρόγραμμα υλοποιείται με πόρους από το Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας για παρεμβάσεις εξοικονόμησης ενέργειας στον υφιστάμενο οικιακό κτηριακό τομέα καθώς και από τη Δημόσια Υπηρεσία Απασχόλησης με παροχή κινήτρων για παρεμβάσεις ανακαίνισης κατοικίας. Όσα χρειάζεται να ξέρεις Ποιους Αφορά Δικαίωμα συμμετοχής στο πρόγραμμα έχουν όλοι οι νέοι που έχουν γεννηθεί από 01/01/1984 έως και 31/12/2005, με ατομικό εισόδημα έως €30.000 και οικογενειακό εισόδημα έως €50.000 για την ένταξή τους στο σκέλος «Εξοικονομώ», και έως €20.000 για την ένταξή τους στο σκέλος «Ανακαινίζω» (βάσει των εισοδημάτων τους κατά το φορολογικό έτος 2021_υποβολή 2022). Οι δικαιούχοι, για να ενταχθούν στο «Εξοικονομώ», θα πρέπει να είναι ιδιοκτήτες κατά έτος αναφοράς (2021) επιλέξιμου ακινήτου, με οποιοδήποτε εμπράγματο δικαίωμα και να το ιδιοκατοικούν, ή να είναι πλήρεις κύριοι, ή επικαρπωτές και το εκμισθώνουν. Επίσης θα πρέπει να έχουν εμπράγματο δικαίωμα πλήρους κυριότητας / επικαρπίας σε ποσοστό 50% τουλάχιστον για να ενταχθούν στο «Ανακαινίζω» (αποκλείεται η ψιλή κυριότητα) και το ακίνητο να το ιδιοκατοικούν. Για την υπαγωγή στο σκέλος «Ανακαινίζω» επιπρόσθετα θα πρέπει η συνολική αξία της ακίνητης περιουσίας, όπως αυτή προκύπτει από την τελευταία εκδοθείσα πράξη προσδιορισμού φόρου ΕΝ.Φ.Ι.Α. του έτους 2022 (με την επιφύλαξη της ειδικής περίπτωσης πρόσφατης απόκτησης ακινήτου), του αιτούντος, να είναι ίση ή μικρότερη από 300.000 €. Βασική προϋπόθεση για την ένταξη στην υποενότητα «Ανακαινίζω» είναι η υποχρεωτική ένταξη πρώτα στην υποενότητα του «Εξοικονομώ». Οι δυνητικοί Ωφελούμενοι του Προγράμματος βάσει του εισοδήματος τους κατά το έτος αναφοράς κατατάσσονται στις κάτωθι εισοδηματικές κατηγορίες: Εισοδηματική Κατηγορία Ατομικό Εισόδημα (€) σκέλος «Εξοικονομώ» Οικογενειακό Εισόδημα (€) σκέλος «Εξοικονομώ» Ατομικό ή Οικογενειακό Εισόδημα (€) σκέλος «Ανακαινίζω» 1 ≤5.000 ≤10.000 ≤20.000 2 >5.000 - 10.000 >10.000 - 20.000 3 >10.000 - 20.000 >20.000 - 30.000 4 >20.000 - 30.000 >30.000 - 50.000 Δεν έχουν δικαίωμα υποβολής στο «Εξοικονομώ - Ανακαινίζω για Νέους» κατοικίες με ενεργή αίτηση σε κάποιο από τα προγράμματα ενεργειακής αναβάθμισης: «Εξοικονόμηση κατ’ Οίκον ΙΙ», «Εξοικονομώ – Αυτονομώ» και «Εξοικονομώ 2021». Παράλληλα, προϋπόθεση για να κριθεί επιλέξιμη μια κατοικία, θα πρέπει να είναι μονοκατοικία ή μεμονωμένο διαμέρισμα και να: -    Υφίσταται νόμιμα. -    Μην έχει κριθεί κατεδαφιστέο. -    Χρησιμοποιείται ως κύρια κατοικία. -    Έχει καταταγεί βάσει του Πρώτου Πιστοποιητικού Ενεργειακής Απόδοσης (Α’ Π.Ε.Α.) σε κατηγορία χαμηλότερη ή ίση της Γ. Δεν είναι επιλέξιμες κατοικίες με χρήση βραχυχρόνιας μίσθωσης Καλυπτόμενες Δαπάνες Η αναβάθμιση της κατοικίας αφορά αποκλειστικά στις ακόλουθες παρεμβάσεις ανά σκέλος: i. Το «Εξοικονομώ» αφορά σε παρεμβάσεις ενεργειακής εξοικονόμησης, όπως αντικατάσταση κουφωμάτων, θερμομόνωση, συστήματα θέρμανσης – ψύξης, συστήματα παροχής ζεστού νερού με χρήση ΑΠΕ και εγκατάσταση smarthome. Το πρόγραμμα καλύπτει από 40% έως 75% (με πρόσθετη επιχορήγηση 15% για πολύτεκνους) του ποσού των επιλέξιμων ενεργειακών παρεμβάσεων, ενώ το υπόλοιπο ποσό μπορεί να καλυφθεί από άτοκο δάνειο. Επιπρόσθετα για τα δάνεια των «ευάλωτων» νοικοκυριών της 1ης εισοδηματικής κατηγορίας Ωφελούμενων,  παρέχεται δυνατότητα εγγυοδοσίας του Ελληνικού Δημοσίου* *Σε ποσοστό 100% για τις περιπτώσεις ιδιοκατοίκησης και 80% για τις περιπτώσεις ενοικίασης/δωρεάν παραχώρησης. Ο ελάχιστος ενεργειακός στόχος αίτησης προϋποθέτει υποχρεωτική αναβάθμιση κατά τουλάχιστον τρεις (3) ενεργειακές κατηγορίες, σε σχέση με την κατάταξη στο Α΄ ΠΕΑ, ώστε να εξασφαλίζεται εξοικονόμηση πρωτογενούς ενέργειας σε ποσοστό 30%. ii. Το «Ανακαινίζω» αφορά σε εργασίες ανακαίνισης της κατοικίας, με την προϋπόθεση ότι αυτές δεν καλύπτονται από το σκέλος του «Εξοικονομώ» και είναι πλήρως διακριτές. Ενδεικτικά αναφέρονται εργασίες ανακαίνισης: χώρων μπάνιου, ειδών υγιεινής, χώρων κουζίνας, αντικατάστασης πόρτας εισόδου και εσωτερικών θυρών, ερμαρίων, αντικατάστασης δαπέδων, αντικατάστασης και επισκευών ηλεκτρολογικών και υδραυλικών εγκαταστάσεων, επισκευών δομικών στοιχείων, επιχρισμάτων, πλακιδίων, χρωματισμών κλπ. Ως συμπληρωματική στις εργασίες ανακαίνισης, είναι επιλέξιμη και η προμήθεια και τοποθέτηση ενεργειακά αποδοτικών οικιακών ηλεκτρικών συσκευών (ψυγείο/ ψυγειοκαταψύκτης, κουζίνα, πλυντήριο ρούχων). Η μέγιστη επιλέξιμη ποσότητα για τις συσκευές, είναι τα τρία (3) τεμάχια (ένα από κάθε είδος) Το πρόγραμμα καλύπτει με επιχορήγηση για όλους το 30% του ποσού των επιλέξιμων παρεμβάσεων, ενώ το υπόλοιπο ποσό μπορεί να καλυφθεί από δάνειο, το οποίο επιδοτείται σε ποσοστό 50%. Αποφυγή διπλής χρηματοδότησης Οι δαπάνες των παρεμβάσεων που θα υλοποιηθούν στο πλαίσιο του Προγράμματος ή μέρος αυτών, δεν πρέπει να έχουν λάβει ενίσχυση από άλλο Ταμείο ή χρηματοδοτικό μέσο ή από άλλο πρόγραμμα ευρωπαϊκό ή εθνικό π.χ. δράσεις αντικατάστασης συστημάτων θέρμανσης με συστήματα φυσικού αερίου, πρόγραμμα «Ανακυκλώνω – Αλλάζω Συσκευή», κ.λπ.. Σε περίπτωση που διαπιστωθεί διπλή χρηματοδότηση, η δαπάνη θα κριθεί ως μη επιλέξιμη. Προϋπολογισμός Εργασιών A. Ο προϋπολογισμός του Προγράμματος για το σκέλος «Εξοικονομώ», ανέρχεται σε 96.792.060,20 € και χρηματοδοτείται από πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας. Από τον προϋπολογισμό, ποσό μέχρι 40 εκατ. € διατίθεται για την αντιμετώπιση της ενεργειακής φτώχειας Επιλέξιμος προϋπολογισμός παρεμβάσεων με ΦΠΑ 24% για το «Εξοικονομώ»: Έως 22.500 ευρώ. Το επιλέξιμο κόστος των λοιπών δαπανών που καλύπτονται από το πρόγραμμα, όπως κόστη τεχνικού συμβούλου και ενεργειακών επιθεωρητών, έκδοσης Ηλεκτρονικής ταυτότητας κτιρίου και λοιπών αδειών/εγκρίσεων, ανέρχεται έως 2.500 ευρώ. Β. Ο προϋπολογισμός του Προγράμματος για το σκέλος «Ανακαινίζω», ανέρχεται σε 15.215.164,01 € και χρηματοδοτείται από πόρους της Δημόσιας Υπηρεσίας Απασχόλησης (Δ.ΥΠ.Α) Επιλέξιμος προϋπολογισμός παρεμβάσεων με ΦΠΑ 24% για το «Ανακαινίζω»: Έως 10.000 ευρώ. Εντός του ανωτέρω επιλέξιμου προϋπολογισμού παρεμβάσεων  μπορούν να περιλαμβάνονται δαπάνες για τυχόν απαιτούμενες ασφαλιστικές εισφορές ΙΚΑ για τις οικοδομικές εργασίες ανακαίνισης, ή/και δαπάνες υπηρεσιών  μηχανικού για τυχόν εκδόσεις αδειών/εγκρίσεων για την υλοποίηση εργασιών ανακαίνισης (μέγιστη επιλέξιμη δαπάνη €300/αμοιβή και έως συνολικού ποσού €700) και εφόσον οι εν λόγω δαπάνες δεν καλύπτονται από το σκέλος «Εξοικονομώ». Ποσοστό επιχορήγησης – Κίνητρα επιχορήγησης Yπό την προϋπόθεση υπαγωγής της αίτησης στο Πρόγραμμα και επίτευξης του ελάχιστου ενεργειακού στόχου, παρέχεται επιχορήγηση και για τις τέσσερις (4) κατηγορίες Ωφελούμενων. Το ποσοστό της επιχορήγησης για το σκέλος «Εξοικονομώ» είναι κλιμακωτό, ανάλογα με την εισοδηματική κατηγορία στην οποία εντάσσεται ο αιτών και το καθεστώς ιδιοκτησίας. Το ποσοστό της επιχορήγησης για το σκέλος «Ανακαινίζω» είναι οριζόντιο και ανέρχεται στο 30%. Αναλυτικά τα μέγιστα ποσοστά επιχορήγησης ορίζονται ως εξής: Κατηγορία Ατομικό Εισόδημα (€) Οικογενειακό Εισόδημα (€) Ποσοστό Επιχορήγησης Πρόσθετη Επιχορήγηση (bonus) για Πολύτεκνους σκέλος «Εξοικονομώ» Πρόσθετη Επιχορήγηση σκέλος «Ανακαινίζω» Ιδιοκατοίκηση από τον αιτούντα Δωρεάν Παραχώρηση σε έτερο πρόσωπο/Ενοικίαση 1 ≤5.000 ≤10.000 75% 65% +15% 30% 2 >5.000 -10.000 >10.000 -20.000 70% 60% 3 >10.000 -20.000 >20.000 -30.000 55% 45% 4 >20.000 -30.000 >30.000 -50.000 45% 40% Η επιχορήγηση του σκέλους «Εξοικονομώ» λαμβάνεται σε δύο δόσεις : •    Μετά την υπαγωγή στο πρόγραμμα πιστώνεται στον τραπεζικό λογαριασμό εξυπηρέτησης προκαταβολή που αντιστοιχεί στο 70% της προβλεπόμενης επιχορήγησης. Τα χρήματα παραμένουν δεσμευμένα στον λογαριασμό που έχει δηλωθεί στο ΠΣ , μέχρι να οριστούν οι αμοιβές των προμηθευτών / αναδόχων των εργασιών και να διαμοιραστούν πρώτα τα χρήματα από την προκαταβολή του δανείου σας. •    Κατά την τελική εκταμίευση καταβάλλεται και το υπόλοιπο 30% της επιχορήγησης. Για το σκέλος «Ανακαινίζω» δεν προβλέπεται προκαταβολή επιχορήγησης. Χαρακτηριστικά δανείου Κάλυψη του μέρους του προϋπολογισμού που δεν χρηματοδοτείται με την επιχορήγηση με την παροχή δανείου με ιδιαίτερα ευνοϊκούς όρους, όπως: Επιδότηση επιτοκίου Χωρίς προσημείωση ακινήτου Παροχή δυνατότητας εγγυοδοσίας του Ελληνικού Δημοσίου για τα δάνεια της 1ης εισοδηματικής κατηγορίας στο σκέλος «Εξοικονομώ» Κάλυψη κόστους ενεργειακών επιθεωρήσεων/έκδοσης Ηλεκτρονικής Ταυτότητας Κάλυψη αμοιβής Συμβούλου έργου Κάλυψη αμοιβής για τυχόν απαιτούμενες μελέτες Αναλυτικά για τα δύο σκέλη: Για το «Εξοικονομώ»: •    Επιτόκιο: σταθερό 6,50%, επιδοτούμενο κατά 100%, πλέον εισφοράς του Ν. 128/75* •    Διάρκεια δανείου: 4, 5 ή 6 έτη •    Μηδενικό διαχειριστικό κόστος •    Χωρίς προσημείωση ακινήτου •    Προκαταβολή του 70% του ποσού του δανείου •    Παροχή εγγυοδοσίας του Ελληνικού Δημοσίου για τα δάνεια της 1ης εισοδηματικής κατηγορίας •    Πρόωρη αποπληρωμή (μερική ή ολική) χωρίς επιβάρυνση Για το «Ανακαινίζω»: •    Ανώτατο ύψος δανείου €7.000 •    Επιτόκιο: σταθερό 4% πλέον εισφοράς του Ν. 128/75** •    Διάρκεια δανείου: 4, 5 ή 6 έτη •    Μηδενικό διαχειριστικό κόστος •    Χωρίς προσημείωση ακινήτου •    Προκαταβολή του 70% του ποσού του δανείου •    Πρόωρη αποπληρωμή (μερική ή ολική) χωρίς επιβάρυνση μετά τον επιτυχή έλεγχο της δήλωσης πιστοποίησης για την ολοκλήρωση του έργου, τη χορήγηση κινήτρων του Προγράμματος και για τα 2 σκέλη, και την εκταμίευση τυχόν υπολοίπου ποσού του δανείου * Η επιδότηση των τόκων για τα παραπάνω δάνεια θα διακόπτεται αυτόματα σε περίπτωση καθυστέρησης πληρωμής 3 δόσεων του δανείου . ** Το τελικό επιτόκιο 4% προκύπτει από επιδότηση 50% στο αρχικά ορισμένο 8% και η εισφορά του Ν. 128/75 0,12% επιβαρύνει τον Ωφελούμενο. Στην περίπτωση αίτησης δανείου και για τα δύο σκέλη του Προγράμματος, αυτή είναι κοινή (με δύο διακριτά σκέλη) και υποβάλλεται στην ίδια τράπεζα. Κατά την εξέταση της αίτησης δανειοδότησης, προηγείται το σκέλος που αφορά «Εξοικονομώ». Τυχόν απόρριψη της δανειοδότησης για το σκέλος «Εξοικονομώ» οδηγεί σε απόρριψη της δανειοδότησης για το σκέλος «Ανακαινίζω». Σ΄ αυτή την περίπτωση η κάλυψη του μέρους της ιδιωτικής συμμετοχής (ήτοι του υπολοίπου) πέραν του επιδοτούμενου ποσού δύναται να γίνει μόνο με ίδια κεφάλαια και για τα δύο (2) σκέλη του Προγράμματος. Πληροφορίες Πληροφορίες μπορείτε επιπλέον να βρείτε: •    στον επίσημο δικτυακό τόπο του Προγράμματος https://exoikonomoneon.gov.gr •    στον δικτυακό τόπο του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας https://ypen.gov.gr •    στο δικτυακό τόπο https://web.tee.gr «Με τη χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης – NextGenerationEU»