Καταναλωτικό Δάνειο ev-loan για Αγορά Ηλεκτρικού Αυτοκινήτου | Τράπεζα Πειραιώς Εξοικονόμηση ενέργειας Μία βιώσιμη επιλογή Επιλέξτε την προβολή χαμηλής ενέργειας και μειώστε την κατανάλωση της επίσκεψής σας. Eπιλέξτε το energy mode, μία μορφή του site χωρίς εικόνες και βίντεο που μειώνει την κατανάλωση ενέργειας. Διαβάστε περισσότερα σχετικά με τις δράσεις μας για τη μείωση του διοξειδίου του άνθρακα. ΕSG Ερωτήσεις &
απαντήσεις Πώς μπορώ να εγκαταστήσω το Piraeus app; Κατεβάστε το Piraeus app από τo App Store (iOS) ή Google Play Store (Android) ή App Gallery (Huawei) πληκτρολογώντας Piraeus app και πατήστε Απόκτηση (iOS) ή Εγκατάσταση (Android) ή Εγκατάσταση (Huawei). Ξέχασα / Μπλόκαρα το password στο Piraeus e-banking μου Εάν έχετε ενεργοποιήσει τη δυνατότητα λήψης SMS extraPIN και γνωρίζετε το username σας αλλά δεν θυμάστε το password σας, μπορείτε να πραγματοποιήσετε επανέκδοση password ξεκινώντας τη διαδικασία από εδώ . Σε κάθε περίπτωση, η επανέκδοση password συνεχίζει να παρέχεται και μέσα από το Δίκτυο καταστημάτων της τράπεζας . Ποιες πιστωτικές κάρτες μπορώ να εκδώσω μέσω του Piraeus e-banking; Επιλέξτε την πιστωτική κάρτα που σας ενδιαφέρει για να δείτε αναλυτικά τα χαρακτηριστικά της. Visa Classic & Visa Gold Miles & More Visa & Miles & More Visa Gold AB Plus Visa Credit AEK F.C. Visa & AEK F.C. Visa Gold OFI F.C. Visa Olympiacos F.C. Visa & Olympiacos F.C. Visa Gold Olympiacos B.C. Visa & Olympiacos B.C. Visa Gold Panathinaikos F.C. Visa Classic & Panathinaikos F.C. Visa Gold University Visa Πώς θα αποκτήσω Piraeus e-loan; Σε 3 απλά βήματα 1. Σχεδιάζετε το δάνειο σας Μέσω του ειδικού calculator διαμορφώνετε το πλάνο αποπληρωμής του δανείου σας επιλέγοντας : ποσό δανείου διάρκεια δανείου και διαμορφώνετε τη δόση που σας εξυπηρετεί 2. Καταχωρείτε την αίτησή σας όποτε επιθυμείτε Επιβεβαιώνετε βασικά προσωπικά και επαγγελματικά σας στοιχεία Επισυνάπτετε τα απαραίτητα δικαιολογητικά Ολοκληρώνετε την καταχώριση της αίτησης 3. Εκταμίευση δανείου Η αίτησή σας αξιολογείται από την τράπεζα Μόλις η αίτηση εγκριθεί υπογράφετε τα συμβατικα έγγραφα με εγκεκριμένη ηλεκτρονική υπογραφή (OTC) Τα χρήματα πιστώνονται στον λογαριασμό σας Βρείτε αναλυτικά τα βήματα διαδικασίας απόκτησης του e-loan εδώ . Καταναλωτικό δάνειο ev-loan Αποκτήστε το δικό σας ηλεκτρικό ή υβριδικό αυτοκίνητο με χρηματοδότηση μέσω του καταναλωτικού δανείου ev-loan. Ιδιώτες /// Τραπεζικά Προϊόντα & Υπηρεσίες /// Δάνεια /// Προσωπικά Δάνεια /// Καταναλωτικό Δάνειο ev-loan για Αγορά... ΠΟΣΟ 1.500€ - 40.000€ ΔΙΑΡΚΕΙΑ 6 - 84 μήνες ΕΠΙΤΟΚΙΟ 8,75% ΕΙΔΟΣ ΕΠΙΤΟΚΙΟΥ Κυμαινόμενο Στηρίζουμε έμπρακτα τις επιλογές σας και σας προσφέρουμε το Καταναλωτικό Δάνειο ev-loan με προνομιακή τιμολόγηση για την απόκτηση ηλεκτρικού ή υβριδικού  αυτοκινήτου. Πλεονεκτήματα Ανταγωνιστικό επιτόκιο Υψηλό ποσό χρηματοδότησης Μεγάλη διάρκεια αποπληρωμής Χωρίς παρακράτηση κυριότητας Αναλυτικά χαρακτηριστικά Γιατί αυτό το καταναλωτικό δάνειο; Το καταναλωτικό δάνειο ev-loan σας προσφέρει τα παρακάτω οφέλη: Ευέλικτες διαδικασίες χρηματοδότησης Απλή και γρήγορη διαδικασία χρηματοδότησης χωρίς παρακράτηση κυριότητας. Εξοικονόμηση ενέργειας και χρημάτων Εξοικονομείτε ενέργεια και χρήματα και συμβάλλετε στην προστασία του περιβάλλοντος. Πράσινες υπηρεσίες Χρήσιμες πράσινες υπηρεσίες που συμπληρώνουν ή δίνουν πρόσθετη αξία στο έργο σας. Εξοικονόμηση ενέργειας και χρημάτων Έχετε χαμηλότερα λειτουργικά έξοδα για τα επόμενα χρόνια και ταχύτερη απόσβεση της επένδυσής σας. Χρειάζεστε περισσότερες πληροφορίες; Κλείστε ραντεβού σε ένα κατάστημα Μέσω της υπηρεσίας online appointment. Τηλεφωνική εξυπηρέτηση Πραγματοποιήστε τραπεζικές εργασίες μέσω της υπηρεσίας Piraeus Phone Banking. Αντιμετώπιση προβλημάτων Χρήσιμες πληροφορίες, άρθρα και οδηγοί χρήσης. Επικαιροποίηση στοιχείων Επικαιροποιήστε άμεσα και γρήγορα τα στοιχεία σας. Αναλυτικά χαρακτηριστικά Χαρακτηριστικά δανείου Προϋποθέσεις Δικαιολογητικά Ύψος χρηματοδότησης 1.500€ - 40.000€, και έως 80% της αξίας του χρηματοδοτούμενου οχήματος. Διάρκεια 6 - 84 μήνες, ανάλογα με το ποσό του δανείου. Συγκεκριμένα: από 6 έως 60 μήνες για ποσά έως 6.000€ 6.001€ - 40.000€: από 6 έως 84 μήνες για ποσά από 6.001€ έως 40.000€ Σημείωση: Η ηλικία του δανειολήπτη στη λήξη του δανείου δεν μπορεί να ξεπερνά το 70ο έτος. Επιτόκιο Κυμαινόμενο: 8,75% Σημειώσεις επιτοκίου Στο επιτόκιο προστίθεται η εισφ.Ν.128/75, σήμερα 0,60%. Ενδεικτικό παράδειγμα ΣΕΠΠΕ Παράδειγμα Συνολικού Ετήσιου Πραγματικού Ποσοστού Επιβάρυνσης (ΣΕΠΠΕ) (ΣΕΠΠΕ): 10,48% για ποσό δανείου 10.000€, συνολική διάρκεια 60 μήνες, δαπάνες εξέτασης αιτήματος 150€, κυμαινόμενο επιτόκιο 8,75% πλέον εισφοράς Ν.128/75, σήμερα 0,60%. Η τράπεζα έχει το δικαίωμα να αναπροσαρμόζει το επιτόκιο με βάση τις μεταβολές του δείκτη euribor μηνός. Σημειώσεις ΣΕΠΠΕ Το ΣΕΠΠΕ αναφέρεται αποκλειστικά χάριν παραδείγματος και προκύπτει μόνο με την προϋπόθεση ότι θα υπάρξουν τα προαναφερθέντα δεδομένα. Εκταμίευση Εφάπαξ Δαπάνη εξέτασης αιτήματος 150€ Εισπράττονται με την εκταμίευση του δανείου από τον καταθετικό λογαριασμό που έχετε επιλέξει ως λογαριασμό εξυπηρέτησης. Αποπληρωμή Σε μηνιαίες δόσεις που αποπληρώνουν τόκους και κεφάλαιο. Η πληρωμή των δόσεων πραγματοποιείται μέσω πάγιας εντολής από τον καταθετικό λογαριασμό σας. Δυνατότητα πρόωρης εξόφλησης Ολική ή μερική πρόωρη αποπληρωμή οποτεδήποτε κατόπιν αιτήματός σας , χωρίς επιβάρυνση. Προαιρετικές ασφαλιστικές καλύψεις Η αποζημίωση σας εξασφαλίζει: Ομαλή αποπληρωμή των δόσεων του Καταναλωτικού Δανείου σας για συγκεκριμένο χρονικό διάστημα Ασφαλιστική κάλυψη για το υπόλοιπο διάστημα του προγράμματος, εάν επιλέξετε να το συνεχίσετε, παρόλο που έχετε αποπληρώσει το καταναλωτικό δάνειό σας, μερικώς ή ολικώς Το Πρόγραμμα Προστασίας Πληρωμών παρέχει αποζημίωση στις εξής περιπτώσεις: Απόλυση και προσωρινή ανικανότητα λόγω ατυχήματος ή ασθένειας - για μόνιμους υπαλλήλους ιδιωτικού δικαίου Νοσοκομειακή περίθαλψη και προσωρινή ανικανότητα λόγω ατυχήματος ή ασθένειας - για ελεύθερους επαγγελματίες, δημόσιους υπάλληλους και προσωρινούς υπαλλήλους ιδιωτικού δικαίου Το Πρόγραμμα Προστασίας Πληρωμών προσφέρεται προαιρετικά. Προϋποθέσεις Απευθύνεται σε πελάτες ηλικίας 18-70 ετών (στη λήξη του δανείου), οι οποίοι: δηλώνουν μόνιμη κατοικία στην Ελλάδα τηρούν φορολογική κατοικία στην Ελλάδα Απαραίτητα έγγραφα Αστυνομική ταυτότητα ή διαβατήριο σε ισχύ Αποδεικτικά εισοδήματος ως κάτωθι: Για μισθωτούς Εκκαθαριστικό σημείωμα τελευταίου έτους Τελευταία απόδειξη μισθοδοσίας ή επίσημη (όχι χειρόγραφη) βεβαίωση αποδοχών από το λογιστήριο της επιχείρησης του εργοδότη (θα πρέπει να αναφέρονται αναλυτικά τα επαγγελματικά στοιχεία, ημερομηνία πρόσληψης, μικτές και καθαρές αποδοχές, ασφαλιστικές κρατήσεις, φόρος) Εάν τηρείτε τη μισθοδοσία σας στην Πειραιώς ή είστε δημόσιος υπάλληλος δεν απιτείται η προσκόμιση βεβαίωσης μισθοδοσίας. Για συνταξιούχους Εκκαθαριστικό σημείωμα τελευταίου έτους. Για ελεύθερους επαγγελματίες Εκκαθαριστικά σημειώματα 2 τελευταίων ετών Πρόσθετα δικαιολογητικά Για την αξιολόγηση της αίτησης, αντίγραφο προσφοράς από τον προμηθευτή. Πριν την εκταμίευση του δανείου αντίγραφο τιμολογίου/απόδειξης επί πιστώσει. Δύναται να ζητηθούν επιπλέον έγγραφα για την αξιολόγηση του αιτήματος Ενημερωθείτε επίσης για τα δικαιολογητικά που πρέπει να μας προσκομίσετε σε περίπτωση που είτε δεν είστε πελάτης της Τράπεζας Πειραιώς είτε είστε πελάτης και τα έγγραφα πιστοποίησης που μας έχετε προσκομίσει παρουσιάζουν ελλείψεις ή μπορεί να μην ισχύουν λόγω παλαιότητας. Σχετικά προϊόντα Καταναλωτικά δάνεια Piraeus e-loan To προσωπικό δάνειο e-loan προσφέρεται online μέσω του Piraeus e-banking και Piraeus app. Διαμορφώστε το δάνειό σας επιλέγοντας το ποσό, τη διάρκεια και τη δόση που επιθυμείτε και κάντε την αίτησή σας μέσα σε λίγα λεπτά. Υπογράψτε ψηφιακά τη σύμβαση και τα χρήματα θα κατατεθούν στον λογαριασμό σας . Προσωπικό δάνειο Προσωπικό Δάνειο με εξασφάλιση καταθέσεων Προσωπικό δάνειο με εξασφάλιση καταθέσεων και χαμηλό κυμαινόμενο επιτόκιο με βάση το επιτόκιο Euribor μηνός για την κάλυψη των προσωπικών και καταναλωτικών σας αναγκών . .  Ιδανικό για πελάτες με καταθέσεις που επιθυμούν χρηματοδότηση χωρίς να χρειάζεται να ρευστοποιήσουν τις αποταμιεύσεις τους. Προσωπικό δάνειο Καταναλωτικό δάνειο για Γνώσεις και Δεξιότητες Σε οποιαδήποτε περίοδο της ζωής σας και αν βρίσκεστε, επωφεληθείτε από τους προνομιακούς όρους του Καταναλωτικού Δανείου Γνώσεις και Δεξιότητες για να καλύψετε το κόστος των σπουδών σας ή των σπουδών των παιδιών σας στην Ελλάδα ή το εξωτερικό. Με το δάνειο Γνώσεις και Δεξιότητες χρηματοδοτούμε τα έξοδα για να αποκτήσετε πτυχιακό ή μεταπτυχιακό τίτλο, να παρακολουθήσετε , σεμινάρια, μαθήματα εκμάθησης ξένων γλωσσών ή βελτίωσης δεξιοτήτων. Επιπλέον, σας παρέχουμε ρευστότητα για να καλύψετε τα πρώτα έξοδα εγκατάστασης, όπως ενοίκιο, εξοπλισμός , κ.λπ. Προσωπικό δάνειο Προσωπικό Δάνειο Κίνηση Ακινήτου με εξασφάλιση ακινήτου Προσωπικό δάνειο για ιδιοκτήτες ακινήτων που επιθυμούν χρηματοδότηση για την κάλυψη των προσωπικών ή καταναλωτικών αναγκών τους . Αξιοποιήστε το ακίνητό σας και εξασφαλίστε τη χρηματοδότηση που επιθυμείτε με προνομιακούς όρους. Είμαστε δίπλα σας Θα χαρούμε να σας ενημερώσουμε διεξοδικά για τα προϊόντα και τις υπηρεσίες που σας προσφέρουμε. Επισκεφτείτε μας σε ένα από τα καταστήματά μας ή επικοινωνήστε μαζί μας τηλεφωνικά για να σας κατευθύνουμε ανάλογα με τις ανάγκες σας. Χρειάζεστε βοήθεια; Θέλω να κλείσω ένα ραντεβού Θέλω να γίνω πελάτης της Πειραιώς Χρειάζομαι βοήθεια για ένα προϊόν Αντιμετωπίζω ένα επείγον πρόβλημα Piraeus AI assistant AI assistant is here