Αναβαθμίζω το σπίτι μου - Τράπεζα Χανίων Αναβαθμίζω το σπίτι μου Ενεργειακή αναβάθμιση της κατοικίας σας  με 100% επιδότηση επιτοκίου και με τη συγχρηματοδότηση του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας Τι είναι το πρόγραμμα "Αναβαθμίζω το Σπίτι μου"; Η Συνεταιριστική Τράπεζα Χανίων συμμετέχει στο πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου», που χρηματοδοτείται από το Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας σε συνεργασία με την Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα , το οποίο στοχεύει στην παροχή κινήτρων σε φυσικά πρόσωπα για την ενεργειακή βελτίωση του υφιστάμενου οικιακού κτιριακού τομέα εντός της ελληνικής επικράτειας, μέσω της υλοποίησης συγκεκριμένων ενεργειακών παρεμβάσεων σε υφιστάμενες κατοικίες τους. Συγκεκριμένα, το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» αφορά τη χορήγηση συγχρηματοδοτούμενων στεγαστικών δανείων για ενεργειακές παρεμβάσεις σε κατοικίες (κύριες ή μη εκμισθωμένες δευτερεύουσες) φυσικών προσώπων, με πλήρη επιδότηση επιτοκίου. Το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» που διαχειρίζεται η Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα υλοποιείται στο πλαίσιο του Δανειακού Προγράμματος του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας με τη χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης – NextGenerationEU. Κύρια Χαρακτηριστικά Δικαιούχοι Επιλέξιμες Κατοικίες Επιλέξιμες Δαπάνες Φυσικά πρόσωπα που έχουν εμπράγματο δικαίωμα σε επιλέξιμη κατοικία (κύρια ή μη εκμισθωμένη δευτερεύουσα), με την προϋπόθεση ότι δεν έχουν καταστεί από 01/01/2020 ωφελούμενοι από οποιοδήποτε πρόγραμμα ενεργειακής αναβάθμισης που χρηματοδοτήθηκε ή χρηματοδοτείται με πόρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης (π.χ πρόγραμμα Εξοικονομώ). Σε περίπτωση ύπαρξης περισσότερους δικαιούχων εμπράγματων δικαιωμάτων (συγκύριων) σε επιλέξιμη κατοικία, δικαίωμα συμμετοχής έχει οποιοσδήποτε εξ αυτών, εφόσον προηγουμένως έχει λάβει την έγγραφη συναίνεση όλων των λοιπών συγκύριων. Δικαίωμα συμμετοχής στο πρόγραμμα αποκτάται ανά ΑΦΜ δανειολήπτη και για ένα μόνο ακίνητο. Όλες οι κατοικίες (κύριες ή μη εκμισθωμένες δευτερεύουσες) που υφίστανται νόμιμα, εντός της ελληνικής επικράτειας. Θερμομόνωση (εσωτερική / εξωτερική) Κατασκευή πράσινης στέγης Τοποθέτηση Ενεργειακών Κουφωμάτων-υαλοπινάκων Τοποθέτηση Ηλιακού Θερμοσίφωνα Εγκατάσταση συστημάτων εξωτερικής μόνιμης Σκίασης (όχι τέντες) Τοποθέτηση συστήματος Θέρμανσης-Ψύξης, αποκλειστικά με την αξιοποίηση ανανεώσιμης πηγής ενέργειας ή με σύστημα συμπαραγωγής ηλεκτρισμού και θερμότητας υψηλής απόδοσης (ενδεικτικά ηλεκτρική αντλία θερμότητας, κλιματιστικές μονάδες inverter, ενεργειακής κλάσης Α+ και πάνω) Εγκατάσταση συστημάτων θερμοστατικής ρύθμισης Εγκατάσταση συστήματος αποθήκευσης ενέργειας (συσσωρευτές) από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας Εγκατάσταση φωτοβολταϊκών σταθμών – μικρών ανεμογεννητριών και άλλων ΑΠΕ Εργασίες τοποθέτησης/Υπηρεσίες Τεχνικού συμβούλου-Μηχανικού Χαρακτηριστικά Δανείου Ποσό Δανείου: Από 5.000€ έως 25.000€ Διάρκεια Δανείου: από 3 έως 7 έτη, μηνιαίας τοκοχρεολυτικής απόσβεσης Επιτόκιο Δανείου: 0% για το 75% του δανείου και σταθερό 7% για το 25% του δανείου για όλη την διάρκειά του . Επιδότηση Επιτοκίου: 100% επιδότηση, από πόρους του προγράμματος για το έντοκο μέρος (25%) της Τράπεζας. Σημειώνεται ότι η επιδότηση επιτοκίου διακόπτεται και δεν επανεκκινεί μετά τη συμπλήρωση ενενήντα (90) ημερών συνεχούς υπερημερίας του Τελικού Αποδέκτη Εισφορά Ν. 128/75: Τα δάνεια παρέχονται χωρίς εισφορά Ν.128/75 Δυνατότητα σταδιακών εκταμιεύσεων : Ναι Δυνατότητα μερικής ή ολικής πρόωρης εξόφλησης: Χωρίς ποινή Έξοδα αξιολόγησης αιτήματος: Μηδενικά έξοδα Καθορισμός ποσού αιτούμενου Δανείου: 100% χρηματοδότηση των δαπανών που περιλαμβάνονται στη λίστα επιλέξιμων παρεμβάσεων με ΦΠΑ, σύμφωνα με τα προσκομιζόμενα έγγραφα (προσφορά, τιμολόγιο επί πιστώσει, κ.α.) από προμηθευτές ή εργολάβους ή τεχνικούς συμβούλους/μηχανικούς κατά την υποβολή της αίτησης δανειοδότησης, ενώ το ύψος του δανείου εξαρτάται και από την αξιολόγηση της πιστοληπτικής ικανότητας του δικαιούχου σύμφωνα με την συνήθης πρακτική της τράπεζας για δάνεια ιδιωτών. Οι δαπάνες εξοφλούνται μέσω τραπεζικής κατάθεσης σε λογαριασμό του προμηθευτή από τον λογαριασμό ταμιευτηρίου ο οποίος θα ανοιχθεί προς εξυπηρέτηση της εν λόγω χρηματοδότησης (πληρωμές προμηθευτών, πληρωμές δόσεων δανείων πάγια εντολή). Εξασφάλιση: Ενοχικές εγγυήσεις. Απαιτούμενα δικαιολογητικά Τα δικαιολογητικά εξέτασης αιτήματος χορήγησης δανείου μέσω του προγράμματος είναι τα συνήθη κατά την εξέταση αιτήματος χρηματοδότησης σε φυσικό πρόσωπο ή πρόσωπα στην περίπτωση των εγγυητών (οικονομικά στοιχεία, περιουσιακά στοιχεία, στοιχεία ταυτοποίησης κτλ), καθώς και τα κάτωθι: Για την παροχή συναίνεσης των συγκύριων επί ενεργειακών παρεμβάσεων επιλέξιμης κατοικίας, ο αιτών θα προσκομίσει Υπεύθυνες Δηλώσεις από όλους τους συγκύριους μέσω της Ενιαίας Ψηφιακής Πύλης (gov.gr) ότι συναινούν στην υλοποίηση ενεργειακών παρεμβάσεων επί της κατοικίας τους μέσω του προγράμματος «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου», συνοδευόμενη από τον τίτλο αγοράς ή αποδοχής κληρονομιάς και το πιστοποιητικό μεταγραφής στο Υποθηκοφυλακείο ή Κτηματολόγιο. Για τη διαπίστωση της νομιμότητας του ακινήτου, ο αιτών θα πρέπει να προσκομίσει Οικοδομική Άδεια ή/και άλλο αντίστοιχο/πρόσθετο νομιμοποιητικό έγγραφο, όπως υπαγωγή της δηλούμενης κατασκευής ή χρήσης σε νόμο τακτοποίησης αυθαίρετων κατασκευών ή έγγραφο εξαίρεσης κατεδάφισης στην περίπτωση που δεν έχει οικοδομική άδεια και ούτε έχει δηλωθεί σε νόμο τακτοποίησης αυθαίρετων κατασκευών, αλλά δηλώνεται κανονικά στη φορολογική δήλωση . Στις περιπτώσεις υπαγωγής του ακινήτου σε νόμο τακτοποίησης αυθαίρετων κατασκευών, θα πρέπει να έχει προσκομιστεί έως την τελική εκταμίευση του δανείου, η βεβαίωση περαίωσης της υπαγωγής του ακινήτου στις ισχύουσες κατά την έκδοση της βεβαίωσης διατάξεις περί ρύθμισης αυθαιρέτου, όπως εκδίδεται από το σχετικό πληροφοριακό σύστημα του το Υπουργείο Περιβάλλοντος και Ενέργειας, συνοδευόμενη από το αντίστοιχο φύλλο καταγραφής, από το οποίο θα προκύπτει η εξόφληση του συνόλου του ενιαίου ειδικού προστίμου του ακινήτου. Για τη διαπίστωση της μη εκμίσθωσης του ακινήτου στο οποίο θα πραγματοποιηθούν οι παρεμβάσεις, προσκομίζεται από τον αιτούντα και τους τυχόν λοιπούς συγκύριους, εφόσον δηλώνεται Εισόδημα από ακίνητη περιουσία στα αντίστοιχα πεδία της τελευταίας φορολογικής δήλωσης, προσκομίζεται και η Αναλυτική κατάσταση για τα μισθώματα ακίνητης περιουσίας (έντυπο Ε2). Υπεύθυνη δήλωση του άρθρου 8 του ν. 1599/1986 του αιτούντος μέσω της Ενιαίας Ψηφιακής Πύλης (gov. gr) , με την οποία δηλώνει ότι: i) Έχει λάβει γνώση των βασικών όρων του Προγράμματος, ii) τα στοιχεία που αναφέρονται στην αίτηση της παρ. 1 του άρθρου 7, είναι αληθή και τα υποβαλλόμενα δικαιολογητικά γνήσια, iii) η δαπάνη για την πραγματοποίηση των ενεργειακών παρεμβάσεων στην κατοικία του δεν έχει τύχει, ούτε θα τύχει χρηματοδότησης από άλλο Ταμείο ή χρηματοδοτικό μέσο ή από άλλο πρόγραμμα που χρηματοδοτείται από τον μηχανισμό του ΤΑΑ ή από πόρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης και iv) εξουσιοδοτεί το Πιστωτικό Ίδρυμα, τις αρμόδιες ελεγκτικές και εποπτικές Αρχές, την ΕΥΣΤΑ, τους Ορκωτούς Ελεγκτές στους οποίους η ΕΥΣΤΑ αναθέτει την επιβεβαίωση της ικανοποιητικής επίτευξης των οροσήμων και στόχων της υπ’ αρ. 16401 δράσης του Εθνικού Σχεδίου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας (ΕΣΑΑ) στην οποία το Πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» αφορά, την ΕΑΤ και οποιαδήποτε Αρχή, Όργανο ή Οργανισμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του Ελληνικού Δημοσίου που έχει αρμοδιότητα να ελέγχει τη χρήση των κεφαλαίων που αντλεί το Ελληνικό Δημόσιο στο πλαίσιο και κατ’ εφαρμογή των κανόνων ΤΑΑ για τη χρηματοδότηση των δανείων του Προγράμματος, για την περαιτέρω επεξεργασία και επαλήθευση των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα, που περιέχονται στην αίτηση με σκοπό τη διαπίστωση της επιλεξιμότητάς του για το Πρόγραμμα και τη δανειοδότησή του, εάν αυτή τελικώς εγκριθεί. Η επεξεργασία αυτή γίνεται σύμφωνα με τον ν. 4624/2019 (Α’ 137), για τις ανάγκες υλοποίησης του προγράμματος (ενδεικτικά: έλεγχοι και διασταυρώσεις κατά την υπαγωγή των αιτήσεων και την σύναψη δανειακών συμβάσεων και την παρακολούθηση τήρησης των υποχρεώσεων των τελικών αποδεκτών), για το σκοπό εξαγωγής στατιστικών δεδομένων (δεικτών),καθώς και για το σκοπό της διενέργειες ερευνών και της εκπόνησης μελετών για την αξιολόγηση του Προγράμματος. Ως στοιχείο ελέγχου μοναδικότητας του επιλέξιμου ακινήτου, λαμβάνεται ο μοναδικός αριθμός παροχής ηλεκτρικού ρεύματος , όπως αυτός καταγράφεται στον λογαριασμό πληρωμής ηλεκτρικού ρεύματος (ΔΕΗ ή άλλου παρόχου). Συνοπτική Διαδικασία Συμμετοχής στο πρόγραμμα Ο ενδιαφερόμενος υποβάλλει αίτηση στην Τράπεζα Έλεγχος στοιχείων και πιστοληπτική αξιολόγηση του ενδιαφερόμενου και εντός 30 ημερών από την αίτηση, έκδοση ή μη της επιστολής προέγκρισης του δανείου και των όρων χορήγησης Σε περίπτωση παρέλευσης 30 ημερών από την αίτηση του ενδιαφερόμενου στην Τράπεζα χωρίς απάντηση της ή απόρριψης της αίτησης , μπορεί να απευθυνθεί σε άλλη Τράπεζα. Σε περίπτωση έγκρισης της αίτησης δανείου, η Τράπεζα προχωρά στην αποστολή των στοιχείων του πελάτη στην ΕΑΤ Α.Ε. για την υπαγωγή στο πρόγραμμα και τη δέσμευση των διαθέσιμων πόρων. Εντός 60 ημερών από την υπαγωγή στο πρόγραμμα υπογράφεται η δανειακή σύμβαση Καταληκτική ημερομηνία σύναψης δανειακής σύμβασης έως τις 30/06/2026 ή μέχρι  εξάντλησης των διαθέσιμων πόρων του προγράμματος. Περισσότερες πληροφορίες Για περισσότερες πληροφορίες, μπορείτε να επικοινωνείτε στα τηλέφωνα : 28210-25532 και 2821025509 ή σε οποιοδήποτε κατάστημα του δικτύου μας. Ευκολία στην καθημερινή σας τραπεζική Chania eBanking Τραπεζικές συναλλαγές εύκολα, γρήγορα και αξιόπιστα, από την άνεση του υπολογιστή σας. ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Ασφάλιση Κατοικίας Ασφαλίστε το σπίτι σας από κάθε πιθανό κίνδυνο ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Προθεσμιακές Καταθέσεις Τοποθετήστε τα χρήματά σας σε μια προθεσμιακή κατάθεση και επωφεληθείτε υψηλότερων αποδόσεων. ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ Επιτόκια Χορηγήσεων Χρήσιμα Έγγραφα Δίκτυο Καταστημάτων