Συγχρηματοδοτούμενο στεγαστικό δάνειο «Αναβαθμίζω το Σπίτι Μου» Συγχρηματοδοτούμενο στεγαστικό δάνειο «Αναβαθμίζω το Σπίτι Μου» Αρχική Ιδιώτες Συγχρηματοδοτούμενο στεγαστικό δάνειο «Αναβαθμίζω το Σπίτι Μου» Το Πρόγραμμα « Αναβαθμίζω το Σπίτι Μου » στοχεύει στην παροχή κινήτρων σε φυσικά πρόσωπα για την ενεργειακή βελτίωση του υφιστάμενου οικιακού κτιριακού τομέα εντός της ελληνικής επικράτειας, μέσω της υλοποίησης συγκεκριμένων ενεργειακών παρεμβάσεων σε υφιστάμενες κατοικίες τους. Αφορά ειδικότερα στη δημιουργία χρηματοδοτικού μέσου συγχρηματοδοτούμενων στεγαστικών δανείων για ενεργειακές παρεμβάσεις σε κατοικίες (κύριες ή μη εκμισθωμένες δευτερεύουσες) φυσικών προσώπων, με πλήρη επιδότηση επιτοκίου (75% Πρόγραμμα – 25% Τράπεζες). Το Πρόγραμμα το διαχειρίζεται η Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα Α.Ε (ΕΑΤ) και υλοποιείται στο πλαίσιο του Δανειακού Προγράμματος του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας (ΤΑΑ), με τη χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης – NextGenerationEU. ΟΡΟΙ & ΟΡΙΣΜΟΙ Στόχος Προγράμματος Το Πρόγραμμα στοχεύει στη βελτίωση της ενεργειακής απόδοσης και της ποιότητας ζωής, προσφέροντας ευκαιρίες σε φυσικά πρόσωπα-ιδιοκτήτες ακινήτων για την υλοποίηση πα-ρεμβάσεων εξοικονόμησης ενέργειας και ενεργειακής αναβάθμισης, με την παροχή άτοκης χρηματοδότησης. Ποιους αφορά Το Πρόγραμμα αφορά φυσικά πρόσωπα που πληρούν συγκεκριμένα κριτήρια επιλεξιμότητας: Διαθέτουν νόμιμο εμπράγματο δικαίωμα (πλήρη κυριότητα, επικαρπία, ψιλή κυριότητα) σε κατοικία που πληροί τις προδιαγραφές επιλεξιμότητας. Δεν έχει καταστεί ωφελούμενος από 01.01.2020 από οποιοδήποτε άλλο Πρόγραμμα ενεργειακής αναβάθμισης που χρηματοδοτήθηκε ή εξακολουθεί να χρηματοδοτείται με ενωσιακούς πόρους Υποβάλλουν αίτηση για μία μόνο κατοικία ανά ΑΦΜ, είτε αυτή είναι κύρια είτε μη εκμισθωμένη δευτερεύουσα κατοικία. Οι κατοικίες πρέπει να πληρούν τις προϋποθέσεις νομιμότητας και να βρίσκονται εντός της ελληνικής επικράτειας. Σχήμα συγχρηματοδότησης Συγχρηματοδοτούμενα δάνεια (75% Κεφάλαιο ΤΑΑ + 25% Κεφάλαιο τραπεζών) με πλήρη επιδότηση επιτοκίου. Προϋπολογισμός 300 εκ ευρώ από πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας Επιλέξιμα Δάνεια Δάνεια που θα πρέπει να πληρούν σωρευτικά τις κατωτέρω προϋποθέσεις: Στεγαστικά δάνεια Σκοπός χορήγησής τους είναι η χρηματοδότηση επιλέξιμων δαπανών για ενεργειακές παρεμβάσεις κατοικιών, οι οποίες υφίσταται νόμιμα. Το Πρόγραμμα δε δύναται να συνδυασθεί με άλλα Προγράμματα ενεργειακής αναβάθμισης που χρηματοδοτούνται με ενωσιακούς πόρους. Οι συμβάσεις δανείου εξαιρούνται από τον ν. 4438/2016 (Α’ 220). Τα δάνεια απαλλάσσονται της εισφοράς του Ν.128/75, στο σύνολό τους Είναι μηνιαίας τοκοχρεολυτικής απόσβεσης. Τα δάνειο του Προγράμματος δεν δύνανται να χρησιμοποιηθούν για την αναχρηματοδότηση υφιστάμενου δανείου. Οικονομικό πλεονέκτημα για τον δικαιούχο Μηδενικό επιτόκιο δανείου για το 75% του κεφαλαίου που καλύπτεται από το πρόγραμμα, ενώ για το 25% του κεφαλαίου του δανείου που παρέχεται από την Τράπεζα, θα εφαρμόζεται σταθερό επιτόκιο, το οποίο θα επιδοτείται πλήρως από το Δημόσιο. Τα δάνεια θα παρέχονται χωρίς την εφαρμογή της εισφοράς του Ν. 128/75 , που ανέρχεται σήμερα σε 0,12%. Ύψος δανείου Δάνειο από € 5.000 έως €25.000, ανά ΑΦΜ τελικού αποδέκτη και για ένα μόνο υφιστάμενο ακίνητο. Το ύψος του δανείου καθορίζεται με βάση τις προσκομιζόμενες προσφορές ή προτιμολόγια ή τον συνολικό προϋπολογισμό των εργασιών που πρόκειται να πραγματοποιηθούν από τους προμηθευτές ή εργολάβους ή τεχνικούς συμβούλους/μηχανικούς, κατά την υποβολή της αί-τησης δανειοδότησης και εξαρτάται και από την αξιολόγηση της πιστοληπτικής ικανότητας του αιτούντος. Διάρκεια δανείου Από 3 έως και 7 έτη χωρίς περίοδο χάριτος. Επιτόκιο Δανείου Για το 75% του κεφαλαίου του δανείου που χρηματοδοτείται από το Πρόγραμμα, το επιτόκιο είναι μηδενικό. Για το 25% του κεφαλαίου του δανείου που χρηματοδοτείται από την Τράπεζα, θα εφαρμόζεται σταθερό επιτόκιο καθ’ όλη τη διάρκεια του Προγράμματος. Το τελικό επιτόκιο του δανείου προκύπτει από το σταθμισμένο άθροισμα: (75% * 0%) + (25% * επιτόκιο κεφαλαίων Τράπεζας). Το επιτόκιο δεν επιβαρύνεται με την εισφορά του Ν.128/75, όπως ισχύει. Το επιτόκιο εκάστης Σύμβασης Δανεισμού Τελικού Αποδέκτη που θα προκύπτει βάσει της αξιολόγησης πιστοληπτικής ικανότητας αυτού, κατά την πιστωτική πολιτική και εσωτερικές διαδικασίες της τράπεζας. Επιδότηση επιτοκίου Το επιτόκιο του δανείου θα επιδοτείται κατά 100% από το Πρόγραμμα για όλη τη διάρκεια του Δανείου. Η απόδοση των επιδοτούμενων τόκων θα γίνεται απολογιστικά, μετά την πλη-ρωμή κάθε δόσης από τον Τελικό Αποδέκτη, σε λογαριασμό που τηρεί ο ΕΧΟ, ενώ ο Τελικός Αποδέκτης υποχρεούται να καταβάλλει μόνο το χρεολύσιο. Απαιτούμενες εξασφαλίσεις Σε εξασφάλιση της απαίτησης του δανείου, θα λαμβάνονται ενοχικές ή εμπράγματες εξασφα-λίσεις σύμφωνα με την πιστωτική πολιτική των ΕΧΟ που συμμετέχουν στο Πρόγραμμα. Οι συγκύριοι επιλέξιμης κατοικίας που δε συμμετέχουν στο Πρόγραμμα, δύνανται να συμβλη-θούν ως ενοχικοί εγγυητές στη Σύμβαση Δανεισμού Τελικού Αποδέκτη. Εκταμιεύσεις δανείων Η εκταμίευση θα πραγματοποιείται εφάπαξ ή τμηματικά. Διακοπή επιδότησης Μετά τη συμπλήρωση ενενήντα (90) ημερών συνεχούς υπερημερίας του δανειολήπτη, η επι-δότηση επιτοκίου διακόπτεται και ο συμβατικός τόκος όπως και ο τόκος υπερημερίας (επί του συνολικού ποσού του δανείου ΤΑΑ) επιβαρύνει τον Τελικό Αποδέκτη. Ως ημερομηνία διακοπής της επιδότησης τόκων ορίζεται η συμπλήρωση των ενενήντα (90) ημερών συνεχούς υπερημερίας. Η επιδότηση επιτοκίου δεν επανεκκινεί ακόμη και εάν ο Τελικός Αποδέκτης αποπληρώσει το σύνολο των ληξιπρόθεσμων οφειλών του ή ενταχθεί σε ρύθμιση δανείου μετά από σχετική αίτησή του στην Τράπεζα. Πρόωρη εξόφληση Ο Τελικός Αποδέκτης δύναται να εξοφλήσει μερικώς ή στο σύνολό του το δάνειο πριν την ημερομηνία λήξης του χωρίς οποιαδήποτε ποινή ή άλλη επιβάρυνση. Έναρξη ισχύος δανείου Το δάνειο αρχίζει να ισχύει από την ημερομηνία της πρώτης εκταμίευσής του. Δικαιούχοι Δικαίωμα συμμετοχής στο Πρόγραμμα έχουν φυσικά πρόσωπα που έχουν εμπράγματο δι-καίωμα (πλήρη κυριότητα / επικαρπία / ψιλή κυριότητα) σε επιλέξιμη κατοικία (κύρια ή μη εκμισθωμένη δευτερεύουσα), με την προϋπόθεση ότι δεν έχουν καταστεί από 01.01.2020 ωφελούμενοι από οποιοδήποτε άλλο Πρόγραμμα ενεργειακής αναβάθμισης που χρηματοδο-τήθηκε ή χρηματοδοτείται με ενωσιακούς πόρους. Σε περίπτωση ύπαρξης περισσότερων δικαιούχων εμπράγματων δικαιωμάτων (συγκύριων) σε επιλέξιμη κατοικία, δικαίωμα συμμετοχής στο πρόγραμμα έχει οποιοσδήποτε εξ αυτών, εφόσον προηγουμένως έχει λάβει την έγγραφη συναίνεση όλων των λοιπών συγκύριων. Δικαίωμα συμμετοχής στο Πρόγραμμα αποκτάται ανά ΑΦΜ τελικού αποδέκτη και για ένα μόνο ακίνητο. Επιλέξιμες Δαπάνες Επιλέξιμες είναι οι ακόλουθες δαπάνες για ενεργειακές παρεμβάσεις κατοικιών μέσω στεγαστικών δανείων (λίστα επιλέξιμων δαπανών): Θερμομόνωση (εσωτερική/εξωτερική), Κατασκευή πράσινης στέγης, Τοποθέτηση Ενεργειακών Κουφωμάτων-υαλοπινάκων, Τοποθέτηση Ηλιακού Θερμοσίφωνα, Εγκατάσταση συστημάτων εξωτερικής μόνιμης Σκίασης (όχι τέντες), Τοποθέτηση συστήματος Θέρμανσης-Ψύξης, αποκλειστικά με την αξιοποίηση ανανεώσιμης πηγής ενέργειας ή με σύστημα συμπαραγωγής ηλεκτρισμού και θερμότητας υψηλής απόδοσης (ενδεικτικά ηλεκτρική αντλία θερμότητας, κλιματιστικές μονάδες inverter ενεργειακής κλάσης Α+ και πάνω), Εγκατάσταση συστημάτων θερμοστατικής ρύθμισης, Εγκατάσταση συστήματος αποθήκευσης ενέργειας (συσσωρευτές) από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας. Εγκατάσταση φωτοβολταϊκών σταθμών - μικρών ανεμογεννητριών και άλλων ΑΠΕ και Εργασίες τοποθέτησης/Υπηρεσίες Τεχνικού συμβούλου-Μηχανικού. Επισημαίνεται ότι: O ΦΠΑ είναι επιλέξιμη δαπάνη για το Πρόγραμμα και συμπεριλαμβάνεται στο ποσό του δανείου. Η αίτηση χρηματοδότησης δύναται να αφορά σε μια ή περισσότερες από τις ανωτέρω παρεμβάσεις. Οι παρεμβάσεις που χρηματοδοτούνται στο πλαίσιο του Προγράμματος σε επιλέξιμες κατοικίες θα πρέπει να υλοποιούνται και τα φορολογικά παραστατικά να έχουν εκδοθεί, σε χρόνο μεταγενέστερο της ημερομηνίας υπαγωγής στο Πρόγραμμα. Επιλέξιμες Κατοικίες Όλες τις κατοικίες (κύριες ή μη εκμισθωμένες δευτερεύουσες) που υφίστανται νόμιμα. Για την αποφυγή της διπλής χρηματοδότησης δαπανών που αφορούν σε ενεργειακές παρεμ-βάσεις επί επιλέξιμων κατοικιών, κατά το στάδιο υποβολής της αίτησης για τη σχετική υπα-γωγή στο Πρόγραμμα ελέγχεται από την ΕΑΤ συστημικά, η μοναδικότητα του ΑΦΜ του αιτούντος. Η μοναδικότητα του ακινήτου, ως κριτήριο επιλεξιμότητας για το Πρόγραμμα, ελέγχεται κατά το στάδιο υποβολής της αίτησης για τη σχετική υπαγωγή. Για περισσότερες πληροφορίες απευθυνθείτε στο δίκτυο καταστημάτων μας εδώ . Επικοινωνήστε με τον Προσωπικό σας Σύμβουλο για να ενημερωθείτε αναλυτικά για τους όρους και τις προϋποθέσεις για χρηματοδότηση. Σας καθοδηγούμε σε κάθε βήμα για την ένταξη της επιχείρησής σας στο πρόγραμμα και για τα απαραίτητα δικαιολογητικά για την αξιολόγηση της αίτησής σας. ΚΥΑ ΑΝΑΒΑΘΜΙΖΩ ΤΟ ΣΠΙΤΙ ΜΟΥ ΕΡΩΤΗΣΕΙΣ-ΑΠΑΝΤΗΣΕΙΣ ΑΝΑΒΑΘΜΙΖΩ ΤΟ ΣΠΙΤΙ ΜΟΥ Το «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» που διαχειρίζεται η Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα ΑΕ υλοποιείται στο πλαίσιο του δανειακού προγράμματος του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας με τη χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένω-σης-NextGenerationEU. Σχετικά Έγγραφα ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΑ_ΑΝΑΒΑΘΜΙΖΩ ΤΟ ΣΠΙΤΙ ΜΟΥ ΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΙΚΑ_ΑΝΑΒΑΘΜΙΖΩ ΤΟ ΣΠΙΤΙ ΜΟΥ Μέγεθος αρχείου: 307 KB ΤΗΛΕΦΩΝΗΣΤΕ ΜΑΣ ΣΤΕΙΛΤΕ ΜΑΣ EMAIL ΒΡΕΙΤΕ ΜΑΣ ΣΤΟΝ ΧΑΡΤΗ ΔΕΛΤΙΟ ΠΑΡΑΠΟΝΩΝ ΔΕΛΤΙΟ ΚΑΤΑΓΓΕΛΙΑΣ ΠΑΡΑΒΙΑΣΗΣ ΕΕ ΝΟΜΟΘΕΣΙΑΣ