Πράσινο Δάνειο Σπιτιού ή Αυτοκινήτου | Εθνική Τράπεζα Οικολογικές λύσεις Πράσινο Δάνειο με εγγύηση του EIF Πρώτη η Εθνική Τράπεζα φέρνει το Πράσινο δάνειο Ηλεκτροκίνησης ή Ενεργειακής Αναβάθμισης κατοικίας, με την εγγύηση του Ευρωπαϊκού Ταμείου Επενδύσεων (EIF). Ιδιώτες Δάνεια Δάνεια Εξοικονόμησης Ενέργειας Πράσινο Δάνειο με εγγύηση του EIF Με το νέο Πράσινο Δάνειο με την εγγύηση του Ευρωπαϊκού Ταμείου Επενδύσεων ( EIF ), έχετε τη δυνατότητα να αποκτήσετε ηλεκτρικό όχημα (μηδενικών εκπομπών ρύπων) ή να αναβαθμίσετε ενεργειακά την κατοικία σας, με ευνοϊκή τιμολόγηση . Έτσι, είστε ένα βήμα πιο κοντά σε μία «πράσινη» καθημερινότητα, φιλική προς το περιβάλλον. Ακόμη μπορείτε να: δανειστείτε από 300€ έως 50.000 € το αποπληρώσετε σε έως 8 χρόνια το αποκτήσετε απλά και γρήγορα, χωρίς εμπράγματη εξασφάλιση Με 2 λόγια: Απόκτηση ηλεκτρικού οχήματος (μηδενικών εκπομπών ρύπων) Ενεργειακή αναβάθμιση κατοικίας Ευνοϊκή τιμολόγηση με περιθώριο επιτοκίου 2%* Απλή και σύντομη διαδικασία απόκτησης Μεγάλη διάρκεια αποπληρωμής *προσαυξάνεται με την εισφορά 0,60% του Ν. 128/75 Αποκτήστε το σε λίγα βήματα Το θέλω 10% Έκπτωση για Οικιακά Φωτοβολταϊκά Συστήματα με Πράσινο Δάνειο από την Εθνική Τράπεζα! Επωφεληθείτε από την προσφορά μας σε συνεργασία με την kIEFER TEK ΕΠΕ και αποκτήστε το δικό σας οικιακό φωτοβολταϊκό σύστημα με 10% έκπτωση! Συνδυάστε την προσφορά με το Πράσινο Δάνειο ενεργειακής αναβάθμισης από την Εθνική Τράπεζα για μία πιο πράσινη καθημερινότητα. Μαθαίνω περισσότερα Περισσότερα Λιγότερα Η Χρηματοδότηση πιο αναλυτικά Τι ισχύει για την ενεργειακή αναβάθμιση κατοικίας; Όσον αφορά στην ενεργειακή αναβάθμιση κατοικίας, χρηματοδοτείται: Ενεργειακή αναβάθμιση κατοικίας που οδηγεί σε βελτίωση τουλάχιστον κατά 1 ενεργειακή κλάση (τελική ≥ Β) ή εξοικονόμηση ενέργειας κατά min 30% σε σύγκριση με την αρχική (εκτός ΑΠΕ) Επιλεγμένος εξοπλισμός κατοικίας (π.χ. μονώσεις, συστήματα ψύξης/θέρμανσης, αντικαταστάσεις κουφωμάτων) Επενδύσεις σε ΑΠΕ (Φωτοβολταϊκά συστήματα, οικιακή ανεμογεννήτρια, γεωθερμία κ.α.) Τι ισχύει για τη χρηματοδότηση οχήματος (ηλεκτροκίνηση); Όσον αφορά στην Ηλεκτροκίνηση, χρηματοδοτείται: Η αγορά αυτοκινήτου νέας τεχνολογίας, μηδενικών εκπομπών ρύπων, ηλεκτρικού ή υδρογόνου Η αγορά ποδηλάτου/σκούτερ/πατινιού μηδενικών εκπομπών ρύπων Έχετε απορίες; Τι ποσό μπορώ να δανειστώ; Μπορείτε να δανειστείτε από € 300 έως €50.000 Πώς πληρώνω τις δόσεις του δανείου; Πληρώνετε τοκοχρεολυτικές δόσεις κάθε μήνα, ξεκινώντας ένα μήνα μετά την ημερομηνία χορήγησης του δανείου. Δίνετε τη δόση σας κάθε μήνα την ίδια ημερομηνία, αυτόματα μέσα από τον λογαριασμό που έχετε ή θα ανοίξετε στην Εθνική. Πώς με ενημερώνει η τράπεζα για τις δόσεις μου, το επιτόκιο και άλλες λεπτομέρειες; Για να είστε πάντα ενημερωμένοι για τις υπολειπόμενες δόσεις, το επιτόκιο και το άληκτο κεφάλαιο, εφόσον χρησιμοποιείτε το Digital Banking μπορείτε να χρησιμοποιείτε την υπηρεσία Statements για τη λήψη του ηλεκτρονικού σας ειδοποιητηρίου, με παράλληλη ενημέρωση για την έκδοσή του στο e-mail σας.  Εναλλακτικά μπορείτε να επιλέξετε την ταχυδρομική αποστολή μηνιαίου ειδοποιητηρίου. Ποιο είναι το επιτόκιο του δανείου; Το επιτόκιο είναι κυμαινόμενο με βάση το Euribor 3M στο οποίο προστίθεται επιπλέον περιθώριο 2% . Παρέχεται έκπτωση 2%, επί του αντίστοιχου μη εγγυημένου Πράσινου Δανείου που προσφέρει η Τράπεζα, λόγω της εγγύησης του Ευρωπαϊκού Ταμείου Επενδύσεων (EIF), υπό την προϋπόθεση εμπρόθεσμης, εντός μήνα (ηλεκτροκίνηση)/τριμήνου (ενεργειακή αναβάθμιση) από την εκταμίευση, προσκόμισης των δικαιολογητικών που αποδεικνύουν τη χρήση του δανείου σύμφωνα με τον οικολογικό σκοπό χρηματοδότησης όπως για παράδειγμα Πιστοποιητικό Ενεργειακής Αναβάθμισης, εξοφλημένα τιμολόγια ή άδεια κυκλοφορίας οχήματος μηδενικών εκπομπών ρύπων. Έχετε στο μυαλό σας ότι το κυμαινόμενο επιτόκιο μεταβάλλεται ανάλογα με την αύξηση ή τη μείωση του επιτοκίου βάσης κι έτσι ενδέχεται να επηρεάσει θετικά ή αρνητικά και τη δόση σας. Επίσης, στο επιτόκιο του δανείου προστίθεται και η εισφορά του Ν. 128/75, που σήμερα είναι 0,60%. Για όλες τις λεπτομέρειες σχετικά με το επιτόκιο και τις δαπάνες του δανείου, πατήστε εδώ . Υπάρχει η πληροφορία για τα Πράσινα Δάνεια με την εγγύηση του EIF (Sustainability Program), σε μορφή ηλεκτρονικού φυλλαδίου; Φυσικά. Μπορείτε να κατεβάσετε το ηλεκτρονικό φυλλάδιο που έχουμε ετοιμάσει για εσάς, για τα Πράσινα δάνεια EIF πατώντας εδώ και για τα Οικολογικά δάνεια πατώντας εδώ . Τι είναι το ΣΕΠΠΕ; ΣΕΠΠΕ σημαίνει συνολικό ετήσιο πραγματικό ποσοστό επιβάρυνσης και σας βοηθά να συγκρίνετε τους όρους χρηματοδότησης μεταξύ διαφορετικών τραπεζών. Μπορείτε να βρείτε όλη την ενημέρωση εδώ . Μπορώ να αποπληρώσω πρόωρα το δάνειό μου; Ναι, μπορείτε να εξοφλήσετε ολόκληρο το δάνειό σας ή μέρος του πρόωρα, χωρίς καμία επιβάρυνση. Κερδίζω πόντους Go For More με το δάνειο; Βέβαια. Κάθε φορά που πληρώνετε με συνέπεια τη δόση σας, κερδίζετε πόντους Go For More , αρκεί να έχετε χρεωστική ή πιστωτική κάρτα Εθνικής και να είστε εγγεγραμμένοι στο πρόγραμμα. Ποια είναι η διάρκεια του δανείου; 12-72  μήνες, εάν το ποσό του δανείου είναι ίσο ή μικρότερο των 15.000 € και 12-96 μήνες στις λοιπές περιπτώσεις. Ποιες εργασίες χρηματοδοτούνται με το Πράσινο Δάνειο με την εγγύηση του Ευρωπαϊκού Ταμείου Επενδύσεων (EIF); Με το Πράσινο Δάνειο EIF -  Ενεργειακή Αναβάθμιση κατοικίας χρηματοδοτούνται: μονώσεις κτιρίων, πράσινες στέγες, σκίαστρα αντικαταστάσεις παραθύρων και θυρών εξοπλισμός θέρμανσης/ εξαερισμού/ κλιματισμού νέος λέβητας (εξαιρουμένων ορυκτών καυσίμων) αποθήκευση & διανομή ηλεκτρικής/ θερμικής ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας (ΑΠΕ), smart συστήματα φωτισμοί led & συναφής ηλεκτρολογικός εξοπλισμός φωτοβολταϊκά συστήματα συστήματα βιοενέργειας (ηλεκτρική/ θερμική ενέργεια) συστήματα γεωθερμίας οικιακές ανεμογεννήτριες τα έξοδα τεχνικών συμβούλων (μηχανικού-ενεργειακού επιθεωρητή) & αξιολόγησης απόδοσης κτιρίου (κόστος ΠΕΑ) Με το Πράσινο Δάνειο - Ηλεκτροκίνηση χρηματοδοτούνται : Η αγορά οχήματος μηδενικών εκπομπών ρύπων: αυτοκινήτου (ηλεκτρικό ή υδρογόνου) κατηγορίας Μ1 (εμπορική τιμή αυτοκινήτου εξαιρουμένων των φόρων, έως €60.000)/Μ2/Μ3 ΕΠΗΟ (ηλεκτρικού ποδήλατου/σκούτερ)/συμβατικού ποδηλάτου Πληροφορίες για τις επιλέξιμες οικολογικές λύσεις στο: EIF InvestEU Sustainability Guarantee Tool Τι δικαιολογητικά χρειάζομαι για να πάρω το δάνειο; Ενημερωθείτε για τα απαιτούμενα δικαιολογητικά καταναλωτικών δανείων εδώ Επιπλέον ειδικά δικαιολογητικά που απαιτούνται (ενδεικτικά κατά περίπτωση): Για την ενεργειακή αναβάθμιση Κατά την υποβολή αίτησης: 1ο ΠΕΑ (με προτεινόμενες από τον μηχανικό βελτιώσεις για την επίτευξη ενεργειακής αναβάθμισης) Προτιμολόγια/προσφορές προμηθευτών/τιμολόγια επί πιστώσει Τιμολόγια εξόδων τεχνικού συμβούλου (μηχανικού/ενεργειακού επιθεωρητή) και αξιολόγησης απόδοσης κτιρίου (ΠΕΑ) Μετά την εκταμίευση και εντός τρίμηνης προθεσμίας: 2ο ΠΕΑ με επίτευξη ενεργειακού στόχου εξοφλητικές αποδείξεις και συμβόλαια αγοράς έως το ύψος της χρηματοδότησης Για την αγορά ηλεκτρικού ή άλλου οχήματος μηδενικών εκπομπών ρύπων Κατά την υποβολή αίτησης: Προτιμολόγιο/εμπορική προσφορά/τιμολόγιο επί πιστώσει με τεχνική τεκμηρίωση για τις μηδενικές εκπομπές ρύπων Υπεύθυνη Δήλωση περί Επιδότησης (ή μη Επιδότησης) από το Ε.Δ (υπογράφεται κατάλληλο υπόδειγμα στο κατάστημα). Κατά την εκταμίευση: Δελτίο παραγγελίας οχήματος Μετά την εκταμίευση και εντός μηνιαίας προθεσμίας: Άδεια Κυκλοφορίας, όπου προβλέπεται, ή έγγραφο με τεχνική τεκμηρίωση στην οποία να αναγράφεται όχημα μηδενικών εκπομπών ρύπων (ηλεκτρικό ή υδρογόνου) Εξοφλητική απόδειξη Τι γίνεται αν δεν λάβω έγκαιρα το ειδοποιητήριο; Εφόσον ενημερώνεστε μέσω digital banking (υπηρεσία ‘’statements’’) έχετε στη διάθεσή σας αυτόματα το ειδοποιητήριο σας κάθε μήνα. Εάν λαμβάνετε ταχυδρομικά το ειδοποιητήριο κάθε μήνα στη διεύθυνση που μας έχετε δηλώσει και δεν το παραλάβετε, η δόση σας θα εισπραχθεί κανονικά, όπως προβλέπεται στη σύμβασή σας. Τι συμβαίνει αν καθυστερήσω μία δόση; Θα πρέπει να την τακτοποιήσετε το συντομότερο δυνατό. Μια απλήρωτη δόση έχει ως αποτέλεσμα την επιβολή τόκων υπερημερίας. Πώς μπορώ να αλλάξω τα στοιχεία μου; Για να ενημερώσετε τα στοιχεία σας χρειάζεστε μόνο κωδικούς Internet Banking. Μέσω της υπηρεσίας eGov-KYC, μπορείτε να αλλάζετε τα στοιχεία εισοδήματος, επικοινωνίας, διεύθυνσης και επαγγέλματος ή να ανεβάζετε τα αντίστοιχα επιβεβαιωτικά έγγραφα. Αλλιώς, μπορείτε να επισκεφθείτε ένα κατάστημα για να δηλώσετε οποιαδήποτε αλλαγή στοιχείων. Μπορείτε να δείτε όλα τα απαραίτητα έγγραφα στο έντυπο: "Συστηθήκατε; Αν όχι…κάντε το τώρα" . Περισσότερα Περισσότερο από απλά δάνεια Για εσάς που θέλετε κάτι περισσότερο από το δάνειό σας Go For More Για να κερδίζετε ακόμη περισσότερα, μπορείτε να εγγραφείτε στην υπηρεσία Go For More που σας επιβραβεύει για κάθε σας επαφή με την τράπεζα, όπως τη συνεπή πληρωμή των δόσεών σας. Μαθαίνω περισσότερα Statements Μπορείτε να εγγραφείτε στην υπηρεσία statements, για να λαμβάνετε ενημέρωση για την έκδοση ειδοποιητηρίων στο email σας. Μαθαίνω περισσότερα Περισσότερες digital δυνατότητες για εσάς Κατεβάστε τώρα το Mobile app Διαχειριστείτε με ασφάλεια τους λογαριασμούς και τις κάρτες σας, μέσα από μία εφαρμογή. Αποκτήστε καλύτερο έλεγχο των οικονομικών σας, ενημέρωση μέσω έξυπνων ειδοποιήσεων και πολλές online δυνατότητες, όπως απόκτηση λογαριασμών, καρτών, ασφαλιστικών προϊόντων ή δανείου Εξπρές. Πριν ξεκινήσετε Απαραίτητα
έγγραφα Για να αποκτήσετε το δάνειο που θέλετε, θα πρέπει να σας ξέρουμε. Έτσι, θα χρειαστούμε σίγουρα την ταυτότητα, το διαβατήριο ή και την άδεια παραμονής στη χώρα, ανάλογα με την υπηκοότητά σας. Αποδεικτικά του εισοδήματός σας Ένα δάνειο έρχεται και με την υποχρέωση αποπληρωμής. Έτσι, θα χρειαστούμε το τελευταίο σας εκκαθαριστικό σημείωμα και δικαιολογητικό βάσει της απασχόλησής σας (βεβαίωση μισθοδοσίας, αποδεικτικό σύνταξης ή ΦΠΑ-ΑΠΥ). Παραστατικά από έμπορο Για να έρθετε ένα βήμα πιο κοντά στο Πράσινο Δάνειο, θα πρέπει να μας δώσετε τα παραστατικά, προτιμολόγια ή προσφορά που να αποδεικνύουν τη φύση των εργασιών που θα κάνετε, το κόστος και τα είδη των προϊόντων που θέλετε να αγοράσετε. Για να κάνετε την αίτηση Πρώτη επίσκεψη Για να ξεκινήσετε τη διαδικασία, θα χρειαστεί να έρθετε σε ένα κατάστημα, να μας φέρετε τα δικαιολογητικά και να υποβάλετε την αίτηση. Έγκριση / υπογραφή Εάν προχωρήσει η διαδικασία, έρχεστε ξανά στο κατάστημα για να υπογράψουμε τη σύμβαση και να εκταμιεύσουμε το ποσό στον λογαριασμό σας. i-bank statements Εφόσον προχωρήσουμε στην εκταμίευση, τότε μπορείτε να εγγραφείτε στην υπηρεσία, για να λαμβάνετε ενημέρωση για την έκδοση του ειδοποιητηρίου σας στο email σας. Μπορεί να σας ενδιαφέρουν Μαζέψτε ακόμη περισσότερες πληροφορίες μέσα από χρήσιμα άρθρα. Ενέργεια και Περιβάλλον 3' Πώς να κάνετε το σπίτι σας πιο οικολογικό Απλές κινήσεις που θα κάνουν το σπίτι σας πιο ‘πράσινο’ Ενέργεια και Περιβάλλον 3' Εξοικονομήστε ενέργεια και μειώστε τα έξοδα Διαβάστε εύκολους τρόπους για μια ‘πράσινη’ και πιο οικονομική καθημερινότητα Εσείς και τα χρήματά σας 3' Εύκολοι, καθημερινοί τρόποι για να κάνετε οικονομία Μικρές αλλαγές στην καθημερινότητα για μεγάλα αποτελέσματα στα οικονομικά σας Οικονομικές δυσκολίες 3' Διαχείριση Οφειλών Διαβάστε απλούς τρόπους για να μειώσετε το οικονομικό άγχος Εσείς και το σπίτι σας 3' Έξυπνο Σπίτι: Τί είναι και πώς να το Κάνετε; Ενημερωθείτε για τα χαρακτηριστικά ενός έξυπνου σπιτιού και για τη σημασία τους Ζωή και οικογένεια 3' Παιδί και χρήματα: ένα μάθημα με μεγάλη αξία Πώς να βάλετε σωστές βάσεις στη σχέση του παιδιού σας με τα χρήματα Εσείς και τα χρήματά σας 3' Mobile Banking. Γιατί να το βάλετε στην καθημερινότητα σας; Ανακαλύψτε τις δυνατότητες του να έχετε μία ολόκληρη τράπεζα, στην τσέπη σας Ζωή και οικογένεια 3' Καλέστε τους φίλους σας στο σπίτι! Διαβάστε ιδέες για ευχάριστες και πρωτότυπες δραστηριότητες Υγεία και ασφάλεια 3' Είναι το σπίτι σας ασφαλές; Απαραίτητες αλλά και πολύ απλές ενέργειες για ένα ασφαλές σπίτι Η εθνική μας ομάδα εξυπηρέτησης είναι εδώ Για κάθε σας ανάγκη Για ό,τι θέλετε να μάθετε, να ρωτήσετε και να αποκτήσετε, η εξειδικευμένη μας ομάδα είναι δίπλα σας, για να σας εξυπηρετήσει είτε από κοντά είτε τηλεφωνικά. Θέλω πληροφορίες Θέλω να εξυπηρετηθώ Θέλω πληροφορίες Θέλω να εξυπηρετηθώ Close Button Σύνδεση στο Digital Banking Ιδιώτης Επιχείρηση Έχω την τράπεζα στον υπολογιστή μου Έχω την τράπεζα σε μία εφαρμογή Αποκτώ κωδικούς Digital Banking Ξεκινώ με την Εθνική online back-to-top