Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» – Προϋποθέσεις και Αίτηση για το Πρόγραμμα | Eurobank Επιλέξτε γλώσσα Επιλέξτε γλώσσα Top Menu Top Menu Main Menu Extra Button Menu Page Contents Footer Αναζήτηση Αναζήτηση Πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Έως 25.000€ για ενεργειακή αναβάθμιση κατοικίας 100% επιδότηση για τους τόκους δανείου Απλή διαδικασία χωρίς κριτήρια ένταξης Με το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας (ΤΑΑ), που διαχειρίζεται η Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα (ΕΑΤ), έχετε τη δυνατότητα να κάνετε εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης στο σπίτι σας με συγχρηματοδοτούμενο και επιδοτούμενο δάνειο από 5.000€ έως 25.000€ . Το δάνειο χρηματοδοτείται 75% άτοκα από το Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας και 25% έντοκα από την τράπεζα, με 100% επιδότηση τόκων από το Δημόσιο. Το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» παρέχει οικονομικά κίνητρα σε ιδιώτες, ιδιοκτήτες κατοικιών για να υλοποιήσουν συγκεκριμένες παρεμβάσεις ενεργειακής αναβάθμισης, έως 25.000€ ανά κατοικία, κύρια ή μη μισθωμένη δευτερεύουσα. Για να λύσετε τις απορίες σας, δείτε τι απαντάμε στις συχνές ερωτήσεις σας για το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» . Εναλλακτικά, για γενικές πληροφορίες σχετικά με το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» ή για να κλείσετε ραντεβού σε κατάστημά μας, τηλεφωνήστε στην Ειδική Γραμμή Εξυπηρέτησης για στεγαστικό δάνειο Eurobank: 2109555888 , Δευτέρα έως Παρασκευή, 09:00-17:00. Εάν έχετε κάνει ήδη αίτηση και θέλετε να ενημερωθείτε για την πορεία της, τηλεφωνήστε στο EuroPhone Banking: 2109555000 , Δευτέρα έως Παρασκευή, 09:00-17:00. Πώς σας χρηματοδοτεί το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Εάν είστε κάτοχος ακινήτου, πρώτης ή άλλης μη μισθωμένης κατοικίας, μπορείτε να αποκτήσετε το δάνειο για την ενεργειακή αναβάθμισή της. Ποσό δανείου από 5.000€ έως 25.000€ Το ποσό του δανείου χρηματοδοτείται: 75% άτοκα από το Ταμείο Ανάκαμψης. 25% έντοκα από την τράπεζα –  Oι τόκοι επιδοτούνται πλήρως από το Δημόσιο. Το ποσό του δανείου που μπορείτε να ζητήσετε διαμορφώνεται με βάση: Τον προϋπολογισμό επιλέξιμων εργασιών από τον μηχανικό σας. ή/και Τις προσφορές αγορών ή εργασιών που επιθυμείτε να υλοποιήσετε. Μπορείτε να πάρετε δάνειο στο πλαίσιο του προγράμματος ανεξάρτητα από το εισόδημά σας. Ωστόσο, η Eurobank αξιολογεί την πιστοληπτική ικανότητά σας με βάση τα οικονομικά στοιχεία όλων των ατόμων που συμμετέχουν στο δάνειο. Έτσι προσδιορίζεται το ύψος του δανείου που μπορείτε να πάρετε στο πλαίσιο του προγράμματος «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου». Για 3-7 χρόνια Η διάρκεια του δανείου σας προσδιορίζεται με βάση τη δόση που μπορείτε να πληρώνετε κάθε μήνα, σύμφωνα με τα οικονομικά στοιχεία σας. Επιπλέον, στη λήξη του δανείου, o νεότερος που συμμετέχει στο δάνειο δεν μπορεί να είναι πάνω από 75 ετών. Χωρίς προσημείωση ακινήτου Για να πάρετε δάνειο στο πλαίσιο του προγράμματος «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου», δεν χρειάζεται να προσφέρετε καμία εμπράγματη εξασφάλιση. Εγγυητές Η Eurobank έχει τη δυνατότητα να ζητήσει προσθήκη εγγυητή, προκειμένου να ενισχύσετε την πιστοληπτική ικανότητά σας και να πάρετε το δάνειο. Εκταμίευση σε 2 δόσεις Η εκταμίευση του ποσού του δανείου γίνεται σε 2 δόσεις, σύμφωνα με τη διαδικασία: Προκαταβολή (70% του δανείου) – Γίνεται εκταμίευση στον λογαριασμό σας για να κάνετε τις απαραίτητες αγορές και να ξεκινήσετε τις εργασίες στο ακίνητο. Ολοκλήρωση εργασιών – Συγκεντρώνετε όλα τα απαραίτητα παραστατικά από προμηθευτές και ανάδοχους για τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης που επιλέξατε να κάνετε στο ακίνητό σας. Πρέπει να τις έχετε εξοφλήσει πλήρως και η ημερομηνία τους να είναι μεταγενέστερη από την ημερομηνία της υπαγωγής σας στο πρόγραμμα. Αποστολή παραστατικών και έλεγχος – Όταν ολοκληρώσετε τις εργασίες στο σπίτι σας, στέλνετε όλα τα παραστατικά στην Eurobank, στο email anavathmizotospitimou@eurobank.gr . Στη συνέχεια, η Eurobank ελέγχει τα επιλέξιμα παραστατικά και εξετάζει εάν το σύνολό τους καλύπτει το ποσό του δανείου. Σε περίπτωση που το ποσό που προκύπτει από αυτά είναι μικρότερο, τότε το τελικό ποσό του δανείου διαμορφώνεται με βάση το άθροισμα των τελικών επιλέξιμων παραστατικών, ανεξάρτητα από το ποσό που αναγράφεται στη σύμβαση του δανείου . Τελική εκταμίευση – Ολοκληρώνεται η εκταμίευση του υπόλοιπου δανείου, με την προϋπόθεση ότι προκύπτει υπόλοιπο ποσό δανείου που χρειάζεται να καταβληθεί μετά από τον έλεγχο των επιλέξιμων παραστατικών. Δυνατότητα εφάπαξ εκταμίευσης Μπορείτε να επιλέξετε την εφάπαξ εκταμίευση του δανείου εάν θέλετε να κάνετε μόνο απλές αγορές ή εργασίες , τις οποίες μπορείτε να εξοφλήσετε χωρίς να λάβετε προκαταβολή από το δάνειο, όπως αντικατάσταση κλιματιστικών, αγορά και εγκατάσταση αντλίας θερμότητας ή/και αγορά ηλιακού θερμοσίφωνα. Στην περίπτωση αυτή, μετά την υπογραφή της σύμβασης του δανείου, κάνετε τις απαραίτητες αγορές και εργασίες, τις οποίες εξοφλείτε πλήρως με δικά σας χρήματα και προσκομίζετε τα σχετικά παραστατικά, προκειμένου να λάβετε το συνολικό ποσό του δανείου από την Eurobank. Απαραίτητη προϋπόθεση είναι τα παραστατικά να είναι αποδεκτά και οι αγορές ή/και εργασίες να είναι επιλέξιμες σύμφωνα με τους όρους του προγράμματος. Το επιτόκιο και η δόση του δανείου «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Για εσάς το δάνειο είναι 100% άτοκο. Αποπληρώνετε μόνο το κεφάλαιο που έχετε δανειστεί. Το 75% του δανείου χρηματοδοτείται άτοκα από το Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας (ΤΑΑ). Για το υπόλοιπο 25% του δανείου, το επιτόκιο επιδοτείται 100% από το πρόγραμμα. Η επιδότηση επιτοκίου ισχύει κανονικά από την πρώτη δόση. Σε κάθε δόση θα πληρώνετε μόνο το μέρος που αντιστοιχεί σε κεφάλαιο, ενώ οι τόκοι θα καταβάλλονται από το Δημόσιο. Αρκεί να εξοφλείτε το δάνειο χωρίς καθυστερήσεις. Απαλλαγή εισφοράς του Ν.128/75 Σε καμία περίπτωση δεν επιβαρύνεστε με την εισφορά του Ν.128/75 για το σύνολο του δανείου. Προϋποθέσεις για το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Θα πρέπει να πληροίτε όλες τις προϋποθέσεις για τα προσωπικά στοιχεία σας και τα στοιχεία του ακινήτου που θέλετε να αναβαθμίσετε ενεργειακά. Κριτήρια συμμετοχής στο πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Για να είστε δικαιούχος του προγράμματος θα πρέπει να πληροίτε τις προϋποθέσεις: Είστε φυσικό πρόσωπο. Είστε ο ιδιοκτήτης του ακινήτου με πλήρη κυριότητα, ψιλή κυριότητα ή επικαρπία. Δεν έχετε λάβει επιδότηση από άλλο πρόγραμμα ενεργειακής αναβάθμισης (τύπου «Εξοικονομώ») που χρηματοδοτήθηκε ή χρηματοδοτείται με ενωσιακούς πόρους από 01.01.2020. Εάν είστε πάνω από ένας ιδιοκτήτες στο ακίνητο, αίτηση στο πρόγραμμα μπορεί να κάνει ένας από τους ιδιοκτήτες, με την προϋπόθεση ότι οι υπόλοιποι ιδιοκτήτες του ακινήτου συναινούν στην υλοποίηση των παρεμβάσεων ενεργειακής αναβάθμισης στο ακίνητο με Υπεύθυνη Δήλωση. Για τη συμμετοχή στο πρόγραμμα επιτρέπεται 1 αίτηση ανά ΑΦΜ δικαιούχου και ανά ακίνητο. Προϋποθέσεις για το ακίνητο που θέλετε να αναβαθμίσετε ενεργειακά Για να μπορέσετε να συμμετάσχετε στο πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου», πρέπει το ακίνητο να: Αποτελεί την κύρια ή δευτερεύουσα κατοικία σας. Μην είναι μισθωμένο. Είναι νόμιμο. Να διαθέτει δηλαδή οικοδομική άδεια ή άλλο νομιμοποιητικό έγγραφο. Είναι πλήρως περατωμένο και να διαθέτει αριθμό ηλεκτροδότησης. Επιλέξιμες εργασίες που καλύπτει το πρόγραμμα Θερμομόνωση εσωτερική ή/και εξωτερική Κατασκευή πράσινης στέγης Τοποθέτηση ενεργειακών κουφωμάτων-υαλοπινάκων Τοποθέτηση ηλιακού θερμοσίφωνα Εγκατάσταση συστημάτων εξωτερικής μόνιμης σκίασης (όχι τέντες) Τοποθέτηση συστήματος θέρμανσης – ψύξης, αποκλειστικά με την αξιοποίηση ανανεώσιμης πηγής ενέργειας ή με σύστημα συμπαραγωγής ηλεκτρισμού και θερμότητας υψηλής απόδοσης (ενδεικτικά, ηλεκτρική αντλία θερμότητας, κλιματιστικές μονάδες inverter ενεργειακής κλάσης Α+ και πάνω) Εγκατάσταση συστημάτων θερμοστατικής ρύθμισης Εγκατάσταση συστήματος αποθήκευσης ενέργειας (συσσωρευτές) από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας Εγκατάσταση φωτοβολταϊκών σταθμών – μικρών ανεμογεννητριών και άλλων ΑΠΕ Εργασίες / Υπηρεσίες Τεχνικού Συμβούλου – Μηχανικού Εργασίες τοποθέτησης Επιλέξιμη δαπάνη είναι και ο ΦΠΑ για αυτές τις εργασίες. Πώς αποκτάτε δάνειο με το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Βλέπετε από την αρχή ποια είναι η διαδικασία για να αποκτήσετε το δάνειο για την ενεργειακή αναβάθμιση της κατοικίας σας. Για να ενημερωθείτε και να υποβάλετε την αίτησή σας για το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» στην Eurobank: Ελάτε με ραντεβού σε ένα κατάστημά μας . Τηλεφωνήστε στην Ειδική Γραμμή Εξυπηρέτησης για στεγαστικό δάνειο Eurobank: 2109555888 , Δευτέρα – Παρασκευή, 9:00-17:00. Υποβολή αίτησης Κάντε την αίτησή σας σε ένα κατάστημα Eurobank. Θα χρειαστεί να προσκομίσετε: Στοιχεία για το εισόδημά σας. Στοιχεία για την ταυτοποίησή σας. Τα απαραίτητα δικαιολογητικά για τον έλεγχο της επιλεξιμότητας του προγράμματος. Απαγορεύεται η υποβολή αίτησης σε δύο ή περισσότερες τράπεζες, από τους όρους του προγράμματος «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου», εκτός εάν: Η αρχική αίτησή σας απορριφθεί από τη μία τράπεζα. Δεν λάβετε απάντηση από την τράπεζα εντός 30 ημερών από την υποβολή της αίτησης και την προσκόμιση όλων των απαιτούμενων δικαιολογητικών. Εάν παρόλα αυτά έχετε υποβάλει αρχική αίτηση σε μια τράπεζα και έχετε λάβει υπαγωγή, για να συνεχίσετε την αίτησή σας σε άλλη τράπεζα θα πρέπει να ζητήσετε: Από την τράπεζα που έχει δεσμεύσει το ποσό να στείλει αίτημα υπαναχώρησής σας από το πρόγραμμα. Από την τράπεζα με την οποία θέλετε να συνεχίσετε να στείλει ξανά την οικονομική προέγκριση στην ΕΑΤ. Απαραίτητη προϋπόθεση είναι να έχει ακυρωθεί η δέσμευση του ποσού από την πρώτη τράπεζα. Εάν καθυστερήσετε να προσκομίσετε τα απαραίτητα δικαιολογητικά, υπάρχει κίνδυνος να εξαντληθεί το διαθέσιμο υπόλοιπο των πόρων του προγράμματος. Προσκόμιση προϋπολογισμού εργασιών ή/και προσφορών Είναι απαραίτητο να προσκομίσετε προϋπολογισμό επιλέξιμων εργασιών με υπογραφή και σφραγίδα από μηχανικό σας ή προσφορές για αγορές υλικών, προϊόντων ή/και εργασιών. Το ποσό του δανείου που θα αιτηθείτε θα πρέπει να αντιστοιχεί σε επιλέξιμες εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης, με βάση τον προϋπολογισμό εργασιών ή/και των προσφορών που θα προσκομίσετε. Έλεγχος επιλεξιμότητας και έγκριση δανείου Η Eurobank ελέγχει ότι καλύπτονται οι όροι και οι προϋποθέσεις επιλεξιμότητας του προγράμματος «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου», τόσο για εσάς όσο και το ακίνητο στο οποίο θα γίνουν οι εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης. Αξιολογεί την πιστοληπτική ικανότητά σας και αποφασίζει για την έγκριση του δανείου. Απόφαση υπαγωγής Εφόσον εγκριθεί το δάνειο σας, η Eurobank αποστέλλει στην ΕΑΤ την αίτηση για υπαγωγή στο πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου». Μετά από έλεγχο, η ΕΑΤ δεσμεύει το κεφάλαιο συγχρηματοδότησης και το ποσό επιδότησης των τόκων και επικυρώνει την υπαγωγή σας στο πρόγραμμα. Η συμμετοχή σας στο πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» και η δέσμευση του ποσού από το Ταμείο Ανάκαμψης γίνεται αυστηρά με βάση τη χρονική προτεραιότητα με την οποία θα υποβάλει η τράπεζα τα στοιχεία της οικονομικής προέγκρισης του δανείου σας στην ΕΑΤ για υπαγωγή. Από την ημερομηνία υπαγωγής σας στο πρόγραμμα, ξεκινάει να μετράει η βασική χρονική προθεσμία των 2 μηνών (60 ημερολογιακών ημερών) μέσα στην οποία θα πρέπει να υπογράψετε τη σύμβαση του δανείου σας. Διαφορετικά, η αίτησή σας θα απορρίπτεται από το πρόγραμμα και θα πρέπει η τράπεζα να στείλει εκ νέου την αίτηση σας για υπαγωγή, με τη προϋπόθεση ότι υπάρχουν διαθέσιμοι πόροι στο πρόγραμμα. Επικαιροποίηση των στοιχείων σας Εάν κάποια από τα στοιχεία σας δεν είναι ενημερωμένα, τα επικαιροποιείτε εκείνη τη στιγμή στο κατάστημα που θα υποβάλετε την αίτησή σας. Υπογραφή σύμβασης δανείου Εφόσον εγκριθεί το δάνειό σας, θα σας ενημερώσουμε για να υπογράψετε τη σύμβασή σας. Αποστολή των στοιχείων της σύμβασης στην ΕΑΤ Η Eurobank μετά την υπογραφή της σύμβασης του δανείου αποστέλλει τα στοιχεία της στην ΕΑΤ, η οποία κάνει τους τελικούς ελέγχους, μεταξύ των οποίων είναι και η τήρηση των προβλεπόμενων χρονικών προθεσμιών του προγράμματος. Εκταμίευση προκαταβολής (70% του δανείου) Εκταμιεύεται η προκαταβολή του δανείου στον λογαριασμό σας, προκειμένου να ξεκινήσετε τις σχετικές αγορές και εργασίες στο ακίνητο. Εργασίες στο ακίνητο Ολοκληρώνετε τις επιλέξιμες εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης στο ακίνητο και συγκεντρώνετε όλα τα απαραίτητα παραστατικά από προμηθευτές και ανάδοχους για τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης που επιλέξατε να κάνετε στο ακίνητό σας. Πρέπει να τα έχετε εξοφλήσει πλήρως και η ημερομηνία τους να είναι μεταγενέστερη από την ημερομηνία της υπαγωγής σας στο πρόγραμμα. Σύμφωνα με τους όρους του προγράμματος, θα πρέπει να συλλέξετε και να διαφυλάξετε όλα τα πρωτότυπα παραστατικά των αγορών και εργασιών για 10 επιπλέον έτη από την πλήρη εξόφληση του δανείου. Τα παραστατικά πρέπει να είναι διαθέσιμα σε περίπτωση πιθανού ελέγχου από ελεγκτικούς φορείς του προγράμματος. Προσκόμιση παραστατικών και έλεγχος Στέλνετε το σύνολο των παραστατικών με email στο anavathmizotospitimou@eurobank.gr Η Eurobank ελέγχει: Την επιλεξιμότητα των παραστατικών. Εάν το σύνολο των παραστατικών καλύπτει το ποσό του δανείου. Σε περίπτωση που το ποσό που προκύπτει από αυτά είναι μικρότερο, τότε το τελικό ποσό του δανείου διαμορφώνεται με βάση το άθροισμα των τελικών επιλέξιμων παραστατικών, ανεξάρτητα από το ποσό που αναγράφεται στη σύμβαση του δανείου. Τελική εκταμίευση Ολοκληρώνεται η εκταμίευση του υπόλοιπου δανείου, με την προϋπόθεση ότι προκύπτει υπόλοιπο ποσό δανείου που χρειάζεται να καταβληθεί μετά από τον έλεγχο των επιλέξιμων παραστατικών. Αποδεκτά παραστατικά Αποδείξεις αγοράς υλικών, προϊόντων ή παροχής υπηρεσιών. Δελτίο Προϊόντος για την Ενεργειακή Σήμανση (Energy Labeling) για τα συστήματα θέρμανσης – ψύξης. Σήμανση CE για τα υλικά και τα ηλεκτρομηχανολογικά συστήματα, για τα οποία υφίσταται σχετική υποχρέωση από τη νομοθεσία. Τα παραστατικά πρέπει να : Έχουν ημερομηνία έκδοσης μεταγενέστερη της ημερομηνίας υπαγωγής σας στο πρόγραμμα. Αφορούν αποκλειστικά επιλέξιμες εργασίες ή δαπάνες. Έχουν προσκομιστεί σε διάστημα έως 18 μηνών από την ημερομηνία υπογραφής της σύμβασης του δανείου. Είναι τελικά και εξοφλημένα (δεν είναι αποδεκτά παραστατικά επί πιστώσει). Έχουν συνολικό άθροισμά που καλύπτει το 100% του ποσού του δανείου. Συστήνουμε να μην υπάρχουν στα παραστατικά υλικά ή εργασίες που δεν είναι επιλέξιμα για το πρόγραμμα. Για παράδειγμα, δεν πρέπει να συμπεριλαμβάνεται η αγορά οικιακής συσκευής στην απόδειξη για αγορά μονάδας κλιματισμού. Στην περίπτωση αυτή, καλύτερα να ζητήσετε διαφορετικές αποδείξεις. Έλεγχος παραστατικών σε σχέση με το ποσό του δανείου Πριν από την τελική εκταμίευση του δανείου σας, η Eurobank ελέγχει εάν το άθροισμα του ποσού των επιλέξιμων παραστατικών καλύπτει το ποσό του. Εάν υπάρχει οποιαδήποτε διαφορά, ενδέχεται να ισχύουν οι περιπτώσεις: Άθροισμα ποσού επιλέξιμων παραστατικών μεγαλύτερο από το ποσό δανείου – Στην τελική καταβολή η Eurobank θα εκταμιεύσει έως το ποσό που αναγράφεται στη σύμβαση του δανείου. Άθροισμα ποσού επιλέξιμων παραστατικών μικρότερο από το ποσό δανείου – Στην τελική καταβολή η Eurobank θα εκταμιεύσει υπόλοιπο ποσό έως το άθροισμα των επιλέξιμων παραστατικών. Άθροισμα ποσού επιλέξιμων παραστατικών μικρότερο από την προκαταβολή του δανείου – Η Eurobank μπορεί να χορηγήσει δάνειο μέχρι το ποσό που καλύπτεται από τα επιλέξιμα παραστατικά. Καθώς η προκαταβολή που έχετε λάβει είναι μεγαλύτερη από το ποσό που καλύπτεται από τα επιλέξιμα παραστατικά, θα σας ζητηθεί να επιστρέψετε στον λογαριασμό του δανείου το επιπλέον ποσό που έχετε λάβει. Σας προτρέπουμε να φροντίσετε ώστε το ποσό των επιλέξιμων παραστατικών να είναι σε κάθε περίπτωση μεγαλύτερο σε άθροισμα από το ποσό της προκαταβολής. Άθροισμα ποσού επιλέξιμων παραστατικών μικρότερο από το ελάχιστο ποσό δανείου με βάση το πρόγραμμα (5.000€) – Η περίπτωση αυτή δεν προβλέπεται στους όρους του προγράμματος, από τη στιγμή που το ελάχιστο ποσό δανείου που μπορεί να χορηγηθεί είναι τα 5.000€. Εάν δεν μπορείτε να προσκομίσετε επιπλέον παραστατικά επιλέξιμων εργασιών, η συμμετοχή σας στο πρόγραμμα διακόπτεται, αποκλείεστε από αυτό και θα πρέπει να επιστρέψετε το σύνολο της προκαταβολής που έχετε λάβει, καθώς και να καταβάλλετε το ποσό των τόκων που έχουν επιδοτηθεί από το ελληνικό δημόσιο στο πλαίσιο του προγράμματος μέχρι εκείνη τη στιγμή. ΠΑΡΑΔΕΙΓΜΑ Έστω ότι έχετε υπογράψει σύμβαση για δάνειο 10.000€ και έχετε λάβει προκαταβολή 7.000€: Προσκομίζετε επιλέξιμα παραστατικά 10.000€. Στην τελική εκταμίευση, θα λάβετε τα υπόλοιπα 3.000€. Προσκομίζετε επιλέξιμα παραστατικά 12.000€. Η Eurobank δεν μπορεί να εκταμιεύσει μεγαλύτερο ποσό από αυτό που αναγράφεται στην σύμβαση. Άρα κατά την τελική εκταμίευση θα λάβετε τα υπόλοιπα 3.000€. Προσκομίζετε επιλέξιμα παραστατικά 8.500€. Η Eurobank δεν μπορεί να εκταμιεύσει μεγαλύτερο ποσό από το άθροισμα των επιλέξιμων παραστατικών. Κατά την τελική εκταμίευση θα λάβετε την διαφορά έως το ποσό των επιλέξιμων παραστατικών, δηλαδή έως 1.500€ (συνολικό δάνειο 8.500€). Προσκομίζετε επιλέξιμα παραστατικά 6.000€. Η Eurobank δεν μπορεί να εκταμιεύσει μεγαλύτερο ποσό από το άθροισμα των επιλέξιμων παραστατικών. Το συνολικό δάνειο που μπορεί να σας χορηγηθεί ανέρχεται στις 6.000€ και άρα θα σας ζητηθεί να επιστρέψετε τα επιπλέον 1.000€ που έχετε λάβει από την προκαταβολή. Προσκομίζετε επιλέξιμα παραστατικά 4.000€. Η περίπτωση αυτή δεν προβλέπεται στους όρους του προγράμματος, από τη στιγμή που το ελάχιστο ποσό δανείου που μπορεί να χορηγηθεί είναι τα 5.000€. Θα σας ζητηθεί να επιστρέψετε όλο το άληκτο κεφάλαιο του δανείου και τους επιδοτούμενους τόκους που έχουν καταβληθεί από το ελληνικό δημόσιο στο πλαίσιο του προγράμματος έως εκείνη τη στιγμή. Σύμφωνα με τους όρους του προγράμματος, στην περίπτωση αυτή δεν μπορείτε να συμμετέχετε στο πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου». Χρονικές προθεσμίες του προγράμματος Για να είναι έγκυρη η συμμετοχή σας στο πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» και να μην απορριφθεί η αίτησή σας από την ΕΑΤ, πρέπει να τηρήσετε όλες τις χρονικές προθεσμίες που ορίζονται σε αυτό. Προθεσμία οικονομικής προέγκρισης δανείου Η προθεσμία είναι 30 ημερολογιακές ημέρες από την πλήρη υποβολή της αίτησης του δανείου σας. Μέσα σε αυτό το διάστημα, η Eurobank θα ελέγξει ότι πληρούνται τα κριτήρια για την ένταξή σας στο πρόγραμμα και θα αξιολογήσει την πιστοληπτική ικανότητά σας για να λάβετε το δάνειο. Εφόσον εγκριθεί το δάνειο, η Eurobank αποστέλλει τα στοιχεία της αίτησης στην ΕΑΤ για την υπαγωγή σας στο πρόγραμμα. Προθεσμία υπογραφής σύμβασης Η προθεσμία είναι 60 ημερολογιακές ημέρες από την ημερομηνία υπαγωγής σας στο πρόγραμμα. Μέσα σε αυτό το διάστημα, θα πρέπει να υπογράψετε τη σύμβαση του δανείου. Σε περίπτωση υπέρβασης της προθεσμίας, η αίτηση σας απορρίπτεται αυτόματα από το πρόγραμμα και η Eurobank θα πρέπει να την αποστείλει ξανά για υπαγωγή, εφόσον υπάρχουν διαθέσιμοι πόροι στο πρόγραμμα. Προθεσμία για την ολοκλήρωση των ενεργειακών παρεμβάσεων στο ακίνητο Πρέπει να έχετε ολοκληρώσει τις εργασίες στο ακίνητο και να έχετε προσκομίσει το σύνολο των σχετικών παραστατικών μέσα σε 18 μήνες από την ημερομηνία υπογραφής της σύμβασης του δανείου. Έχετε το δικαίωμα να λάβετε παράταση επιπλέον 3 μηνών, αφού υποβάλετε αίτημα στην Eurobank. Δικαιολογητικά αίτησης για το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Δείτε ποια δικαιολογητικά υποβάλλετε για το στεγαστικό δάνειο και ποια επιπλέον θα χρειαστείτε για την αξιολόγηση της επιλεξιμότητάς σας. Για το στεγαστικό δάνειο Τα δικαιολογητικά πρέπει να είναι πρωτότυπα. Όλοι όσοι συνυποβάλλετε την αίτηση δανείου πρέπει να προσκομίσετε δικαιολογητικά για: Την ταυτοποίησή σας. Το εισόδημα και τα φορολογικά στοιχεία σας. Τη μόνιμη κατοικία και το τηλέφωνό σας. Τον προϋπολογισμό εργασιών ή/και προσφορές εργασιών / αγορών. Εάν προσκομίσετε προϋπολογισμό εργασιών, θα πρέπει να αναγράφει επιλέξιμες παρεμβάσεις για το πρόγραμμα και να έχει υπογραφή και σφραγίδα μηχανικού ή τεχνικού συμβούλου. Για την επιλεξιμότητά σας Εκτός από τα δικαιολογητικά για το στεγαστικό δάνειο, θα πρέπει να υποβάλετε επιπλέον δικαιολογητικά για να αξιολογηθεί η επιλέξιμότητά σας στο πρόγραμμα. Δείτε αναλυτικά όλα τα απαραίτητα δικαιολογητικά για τη συμμετοχή σας στο Πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» . Πώς εξοφλείτε το δάνειο «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Εξοφλείτε το δάνειο σε δόσεις κάθε μήνα. Μπορείτε να εξοφλήσετε ένα μέρος ή όλο το δάνειό σας πριν από τη λήξη του χωρίς επιβάρυνση. Πληρωμή δόσης κάθε μήνα Η δόση που πληρώνετε κάθε μήνα εξοφλεί το κεφάλαιο του δανείου σας, καθώς οι τόκοι επιδοτούνται πλήρως από το πρόγραμμα. Εισπράττουμε τη δόση επετειακά κάθε μήνα, σε ημερομηνία αντίστοιχη της ημερομηνίας εκταμίευσης. Για παράδειγμα, εάν το δάνειό σας εκταμιευτεί στις 28 του μήνα, θα καταβάλλετε τη δόση σας στις 28 κάθε μήνα. Το ποσό παρακρατείται αυτόματα από τον λογαριασμό εξυπηρέτησης του δανείου σας. Πριν από την ημερομηνία καταβολής της δόσης, ο λογαριασμός σας πρέπει να έχει διαθέσιμο υπόλοιπο τουλάχιστον ίσο με τη μηνιαία δόση του δανείου σας. Σας συνιστούμε να είστε συνεπείς στην πληρωμή των δόσεων του δανείου για το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου». Εάν καθυστερήσετε να πληρώσετε τη δόση σας κατά 90 ή περισσότερες ημερολογιακές ημέρες: Διακόπτεται αυτόματα η επιδότηση του επιτοκίου στο δάνειό σας. Εάν διακοπεί η επιδότηση επιτοκίου, δεν προβλέπεται σε καμία περίπτωση να ενεργοποιηθεί ξανά, ακόμη κι αν εξοφλήσετε όλη την οφειλή σας. Σε αυτήν την περίπτωση, από τη στιγμή που θα διακοπεί η επιδότηση, η δόση σας θα επιβαρύνεται και με τους τόκους του δανείου μέχρι τη λήξη του. Πρόωρη αποπληρωμή Μπορείτε να εξοφλήσετε ένα μέρος ή όλο το υπόλοιπο του στεγαστικού δανείου σας οποιαδήποτε στιγμή. Για το δάνειο σας, δεν επιβαρύνεστε με κόστος αποπληρωμής. Μας ρωτούν συχνά για το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Μέχρι πότε μπορώ να κάνω την αίτηση μου για το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου»; Μπορείτε να υποβάλετε την αίτησή σας στην Eurobank από 12.02.2025 μέχρι να εξαντληθεί ο προϋπολογισμός του προγράμματος . Συλλέξτε τα απαραίτητα δικαιολογητικά και υποβάλετε την πλήρη αίτηση σας στην Eurobank το συντομότερο δυνατό, ώστε να έχετε περισσότερες πιθανότητες να ενταχθείτε στο πρόγραμμα πριν από την εξάντληση των πόρων του. Ανακαλύψτε το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» μέσα από τον διαδικτυακό τόπο: Της Ειδικής Υπηρεσίας Συντονισμού του Ταμείου Ανάκαμψης (ΕΥΣΤΑ) . Της Ελληνικής Αναπτυξιακής Τράπεζας (ΕΑΤ) . Τι πρέπει να κάνω για να συμμετάσχω στο πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου»; Πρέπει πρώτα να συντάξετε προϋπολογισμό εργασιών και προσφορών από τις επιλέξιμες δαπάνες και αγορές. Επιπλέον: Υποβάλλετε την αίτησή σας στην Eurobank με όλα τα απαραίτητα δικαιολογητικά για το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» . Εκδίδεται η οικονομική προέγκριση για το δάνειό σας, εφόσον η Eurobank αξιολογήσει την αίτησή σας θετικά και εγκρίνει την επιλεξιμότητά σας στο πρόγραμμα. Απόφαση υπαγωγής – Εφόσον εγκριθεί το δάνειο σας, η Eurobank αποστέλλει στην ΕΑΤ την αίτηση για υπαγωγή στο πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου». Μετά από έλεγχο, η ΕΑΤ δεσμεύει το κεφάλαιο συγχρηματοδότησης του ΤΑΑ και το ποσό επιδότησης των τόκων και επικυρώνει την υπαγωγή σας στο πρόγραμμα. Είχα κάνει αίτηση σε παλαιότερο πρόγραμμα «Εξοικονομώ». Μπορώ να δηλώσω συμμετοχή και σε αυτό το πρόγραμμα; Εάν έχετε συμμετάσχει σε άλλο πρόγραμμα ενεργειακής αναβάθμισης που χρηματοδοτήθηκε ή χρηματοδοτείται με ενωσιακούς πόρους από 01.01.2020, δεν μπορείτε να συμμετέχετε στο πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου». Επιπλέον, εάν το ακίνητο που θέλετε να αναβαθμίσετε ενεργειακά έχει χρηματοδοτηθεί από πρόγραμμα Εξοικονομώ από 01.01.2020 ή αργότερα, τότε δεν μπορεί να είναι επιλέξιμο για το πρόγραμμα. Εγγυητή μπορώ να προσθέσω εάν το δάνειο δεν μπορεί να εγκριθεί με το δικό μου εισόδημα; Ναι. Επιτρέπεται η προσθήκη εγγυητή στο δάνειο σύμφωνα με τους όρους του προγράμματος «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου». Το κόστος από τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης ήταν τελικά μεγαλύτερο. Θα πάρω περισσότερα χρήματα; Όχι. Εάν προκύψει από τα παραστατικά που θα ελεγχθούν ότι το κόστος εργασιών είναι μεγαλύτερο από το ποσό που αναγράφεται στη σύμβαση του δανείου σας, η Eurobank δεν μπορεί να εκταμιεύσει ποσό μεγαλύτερο από αυτό της σύμβασης. Είναι δεσμευτικός ο προϋπολογισμός εργασιών για το πρόγραμμα ή μπορώ να αντικαταστήσω κάποια παρέμβαση; Όχι, δεν είναι απόλυτα δεσμευτικός. Είναι πιθανό να υπάρξουν αποκλίσεις τόσο στις εργασίες που σκοπεύετε να πραγματοποιήσετε όσο και στο κόστος τους. Ο μόνος περιορισμός είναι ότι δεν μπορείτε να αιτηθείτε μεγαλύτερο ποσό δανείου, το οποίο δεν καλύπτεται από τις επιλέξιμες δαπάνες των ενεργειακών παρεμβάσεων που αναγράφονται στον προϋπολογισμό εργασιών, αλλά και σε προσφορές που μπορεί να προσκομίσετε για το πρόγραμμα. Κι αν τελικά κάνω λιγότερες εργασίες από τον προϋπολογισμό ή το κόστος τους είναι μικρότερο, τι θα συμβεί; Εάν το σύνολο των δαπανών σας είναι μικρότερο από τον προϋπολογισμό που έχετε ορίσει ή από το δάνειο που εγκρίθηκε, τότε το τελικό ποσό του δανείου διαμορφώνεται οριστικά με βάση το άθροισμα των επιλέξιμων παραστατικών που θα προσκομίσετε, ανεξάρτητα από το ποσό που αναγράφεται στη σύμβαση δανείου που υπογράψατε. Το κόστος από τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης ήταν τελικά συνολικά μικρότερο από την προκαταβολή που έλαβα. Τι θα συμβεί; Εάν το συνολικό κόστος των εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης είναι μικρότερο από το ποσό της προκαταβολής που έχετε λάβει από την Eurobank, θα χρειαστεί να επιστρέψετε τη διαφορά. Η επιστροφή αυτή θα πρέπει να πραγματοποιηθεί σύμφωνα με τους όρους και τις προϋποθέσεις του προγράμματος «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου». Γιατί να επιλέξω την Eurobank για να πάρω δάνειο με το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου»; Στην Eurobank βρίσκετε όλα όσα χρειάζεστε από μια τράπεζα με τεχνογνωσία και πολυετή πείρα στον χώρο των δανείων: Χωρίς αυτοψία από μηχανικό. Γρήγορη και απλή διαδικασία σε κατάστημα Πώς εξοικονομώ χρήματα με το «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου»; Με τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης οι λογαριασμοί σας είναι χαμηλότεροι και η εμπορική αξία του σπιτιού σας ανεβαίνει. Χαμηλότεροι λογαριασμοί ενέργειας Με την ενεργειακή αναβάθμιση καταναλώνετε λιγότερη ενέργεια για τη θέρμανση ή τον κλιματισμό του σπιτιού σας. Ενδεικτικά, τα έξοδά σας από λογαριασμούς ενέργειας μειώνονται: Έως 80% εάν εγκαταστήσετε αντλία θερμότητας αντί για καυστήρα ή λέβητα. Έως 40% εάν μονώσετε την ταράτσα σας ή τοποθετήσετε κέλυφος για θερμομόνωση. Έως 20% εάν αντικαταστήσετε τα κουφώματα του σπιτιού σας και τοποθετήσετε διπλά τζάμια. Έως 18% εάν εγκαταστήσετε καυστήρα ή λέβητα που λειτουργεί με φυσικό αέριο. Έως 50% εάν αντικαταστήσετε τις μονάδες κλιματισμού, με νέας τεχνολογίας inverter. Άνοδος εμπορικής αξίας σπιτιού Επειδή το σπίτι σας έχει υψηλότερη ενεργειακή απόδοση, η εμπορική αξία του ανεβαίνει. Εάν θελήσετε να το πουλήσετε ή να το νοικιάσετε, θα μπορούσατε να εξασφαλίσετε υψηλότερη τιμή. Ανακαλύψτε το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Για να λύσετε τις απορίες σας, δείτε τι απαντάμε στις συχνές ερωτήσεις σας για το δάνειο με το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» . Βρείτε περισσότερες πληροφορίες για το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» μέσα από τον διαδικτυακό τόπο: Της Ειδικής Υπηρεσίας Συντονισμού του Ταμείου Ανάκαμψης (ΕΥΣΤΑ) . Της Ελληνικής Αναπτυξιακής Τράπεζας (ΕΑΤ) . Για γενικές πληροφορίες σχετικά με το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» ή για να κλείσετε ραντεβού σε κατάστημά μας, τηλεφωνήστε στην Ειδική Γραμμή Εξυπηρέτησης για στεγαστικό δάνειο Eurobank: 2109555888 , Δευτέρα έως Παρασκευή, 09:00-17:00. Εάν έχετε κάνει ήδη αίτηση και θέλετε να ενημερωθείτε για την πορεία της, τηλεφωνήστε στο EuroPhone Banking: 2109555000 , Δευτέρα έως Παρασκευή, 09:00-17:00. Δικαιολογητικά επιλεξιμότητας για το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το σπίτι μου» Διαβάστε αναλυτικά ποια δικαιολογητικά χρειάζεται να προσκομίσετε για την επιλεξιμότητα τη δική σας και του ακινήτου που θέλετε να αναβαθμίσετε ενεργειακά. Ετοιμάζω τα δικαιολογητικά Δείτε επίσης ΔΑΝΕΙΑ Πρόγραμμα «Σπίτι μου ΙΙ» Χαμηλότοκο στεγαστικό δάνειο χωρίς έξοδα για τεχνικό και νομικό έλεγχο από την Eurobank, για την αγορά πρώτης κατοικίας για ιδιώτες ή ζευγάρια 25-50 ετών. Ανακαλύπτω το πρόγραμμα «Σπίτι μου ΙΙ» ΣΥΧΝΕΣ ΕΡΩΤΗΣΕΙΣ Συχνές ερωτήσεις για το στεγαστικό δάνειο Λύνουμε τις απορίες σας για τις προϋποθέσεις, τα χαρακτηριστικά και τη διαδικασία απόκτησης. Λύνω τις απορίες μου ΔΑΝΕΙΑ Στεγαστικό δάνειο Αγοράστε, χτίστε ή επισκευάστε το σπίτι σας με χαμηλή σταθερή δόση έως και 30 χρόνια. Θέλω στεγαστικό δάνειο Θέλω δάνειο Eurobank για ενεργειακή αναβάθμιση με το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου». Κλείνω ραντεβού σε κατάστημα