Πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» | ALPHA BANK ΠΙΣΩ Πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» Πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» Αποκτήστε έως 100% χρηματοδότηση για να αναβαθμίσετε ενεργειακά το σπίτι σας. Συμπληρώνω τη φόρμα Το πρόγραμμα υλοποιείται στο πλαίσιο του Εθνικού Σχεδίου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας Ελλάδα 2.0 με τη χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης – NextGenerationEU. Η οικολογική αναβάθμιση του σπιτιού σας 100% επιδότηση επιτοκίου Πληρώνετε μόνο την εισφορά του Ν. 128/1975 (0,12% για σταθερό επιτόκιο 7,50%). Χωρίς εξασφάλιση Δεν χρειάζεται να γίνει προσημείωση ακινήτου για να πάρετε το δάνειο. Έως 100% επιχορήγηση κεφαλαίου Παίρνετε επιχορήγηση από κρατικά κεφάλαια έως και 100% του προϋπολογισμού για τις εργασίες σας. Ανακαλύπτω τα χαρακτηριστικά Δείτε τα χαρακτηριστικά του δανείου για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025». Τι επιτόκιο έχει 0% επιτόκιο Το δάνειο είναι 100% άτοκο, καθώς το πρόγραμμα επιδοτεί το επιτόκιο. Εισφορά Ν.128/1975 Σύμφωνα με τον Ν.128/1975, όλα τα δάνεια επιβαρύνονται με εισφορά, η οποία αποδίδεται στο ελληνικό κράτος. Για το δάνειο που θα πάρετε για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025», σήμερα η εισφορά είναι 0,12%. Ποιο είναι το ποσό και η διάρκεια Έως 17.500€ Εξασφαλίζετε χρηματοδότηση έως 17.500€, με βάση την κατηγορία των κινήτρων. Tip: Για να χρηματοδοτήσετε εργασίες που δεν καλύπτονται από το πρόγραμμα, αποκτήστε το επισκευαστικό δάνειο Alpha Πράσινες Λύσεις – Πράσινο δάνειο για το σπίτι χωρίς έξοδα για την αίτηση και με σταθερό επιτόκιο 8,75% + 0,60% εισφορά του Ν.128/1975. Έως 100% επιχορήγηση κεφαλαίου Παίρνετε επιχορήγηση από κρατικά κεφάλαια έως και 100% του προϋπολογισμού για τις εργασίες που θα κάνετε στο σπίτι σας. Έως 100% χρηματοδότηση του υπόλοιπου ποσού Εφόσον συμμετάσχετε στο πρόγραμμα, παίρνετε δάνειο έως και 100% του ποσού που πρέπει να συμπληρώσετε εσείς για τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης. Από 4 έως 6 χρόνια Αποπληρώνετε το δάνειο σε 4, 5 ή 6 χρόνια, ανάλογα με τις ανάγκες και το προφίλ σας. Χωρίς εξασφάλιση Παίρνετε τη χρηματοδότηση χωρίς να χρειάζεται να γίνει προσημείωση ακινήτου για την εξασφάλιση του δανείου. Πόσα είναι τα έξοδα δανείου 0€. Δεν πληρώνετε έξοδα για: Ενεργειακό επιθεωρητή Τεχνικό σύμβουλο Έκδοση ηλεκτρονικής ταυτότητας και μελέτες Αξιολόγηση του αιτήματος Ποιες είναι οι προϋποθέσεις Προϋποθέσεις για το ακίνητο Για να λάβετε χρηματοδότηση για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025», το ακίνητό σας πρέπει να: Χρησιμοποιείται ως κύρια κατοικία. Έχει νόμιμη άδεια. Μην έχει κριθεί κατεδαφιστέο. Κατατάσσεται σε κατηγορία χαμηλότερη ή ίση της Γ, με βάση το Πιστοποιητικό Ενεργειακής Απόδοσης (ΠΕΑ). Μην χρησιμοποιείται με βραχυχρόνια μίσθωση. Προϋποθέσεις για τις εργασίες στο ακίνητο Λαμβάνετε χρηματοδότηση για συγκεκριμένες εργασίες: Τοποθέτηση ή αναβάθμιση θερμομόνωσης Αναβάθμιση συστήματος θέρμανσης ή ψύξης Σύστημα ζεστού νερού χρήσης (ΖΝΧ) με χρήση ανανεώσιμων πηγών ενέργειας (ΑΠΕ) Άλλες παρεμβάσεις για εξοικονόμηση και αυτονόμηση ενέργειας Ποια είναι τα ποσοστά επιχορήγησης Για ατομικό εισόδημα ≤5.000€ ή οικογενειακό ≤10.000€ Aν έχετε ετήσιο ατομικό εισόδημα ≤5.000€ ή οικογενειακό εισόδημα ≤10.000€, εξασφαλίζετε επιχορήγηση: 95%. 100%, αν έχετε πληγεί από τις πλημμύρες στη Θεσσαλία ή τους σεισμούς στο Αρκαλοχώρι και την περιφερειακή ενότητα Σάμου, Ικαρίας και Χίου. Για ατομικό εισόδημα >5.000€ ή οικογενειακό >10.000€ Αν έχετε ετήσιο ατομικό εισόδημα >5.000€ ή οικογενειακό εισόδημα >10.000€, εξασφαλίζετε επιχορήγηση: 50%. 80%, αν έχετε οικογένεια με άτομο ή άτομα με αναπηρία. 80%, αν έχετε πληγεί από τις πλημμύρες στη Θεσσαλία ή τους σεισμούς στο Αρκαλοχώρι και την περιφερειακή ενότητα Σάμου, Ικαρίας και Χίου. 65%, αν έχετε οικογένεια με 3+ παιδιά. Μπορώ να αποκτήσω δάνειο με το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025»; Δείτε τις προϋποθέσεις για να αποκτήσετε επισκευαστικό δάνειο για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025». Κάνετε αίτηση εφόσον… Χρησιμοποιείτε το δάνειο για νόμιμη κύρια κατοικία σας. Δεν έχετε πάρει άλλο δάνειο ενεργειακής αναβάθμισης για την ίδια κατοικία από πόρους της ΕΕ. Έχετε την πλήρη κυριότητα, επικαρπία ή ψιλή κυριότητα της επιλέξιμης κατοικίας. Το μισθωτήριο συμβόλαιό σας ισχύει για τουλάχιστον 7 χρόνια από την ημερομηνία υποβολής της αίτησης στο πρόγραμμα, αν νοικιάζετε την επιλέξιμη κατοικία. Έχετε εύκαιρα… Τους κωδικούς Taxisnet, αν δεν έχετε επικαιροποιήσει τα στοιχεία σας και θέλετε να τα επικαιροποιήσετε μέσα από το eGov-KYC. Τα δικαιολογητικά που θα χρειαστείτε , αν δεν έχετε επικαιροποιήσει τα στοιχεία σας και επιλέξετε να τα επικαιροποιήσετε με ανάρτηση δικαιολογητικών. Τα δικαιολογητικά για να κάνετε αίτηση για το δάνειο. Κάνω αίτηση για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» Δείτε πώς μπορείτε να κάνετε αίτηση για το πρόγραμμα και να καλύψετε το ποσό που χρειάζεστε με δάνειο. 1. Επιλέγω την Alpha Bank για δάνειο Συμπληρώνετε τα απαραίτητα στοιχεία στην ειδική πλατφόρμα στο gov.gr και ανεβάζετε τα δικαιολογητικά που ζητούνται. Εφόσον χρειάζεστε δάνειο, επιλέγετε την Alpha Bank για τράπεζα συνεργασίας μέσα από την πλατφόρμα. Λαμβάνουμε αυτόματα το αίτημά σας και το αξιολογούμε. 2. Υπογράφω τη σύμβαση Εφόσον εγκρίνουμε το αίτημά σας για δανεισμό, σας ενημερώνουμε με SMS στον αριθμό κινητού που δηλώσατε, για να έρθετε στο κατάστημα που σας εξυπηρετεί και να υπογράψετε τη σύμβαση του δανείου. Άλλες λύσεις για το σπίτι σας Ανακαλύψτε όλα τα δάνεια που προσφέρουμε για να αγοράσετε, ανακαινίσετε ή αναβαθμίσετε ενεργειακά το σπίτι σας. Στεγαστικό δάνειο Alpha Κατοικία Στεγαστικό δάνειο Alpha Ανακαίνιση Κατοικίας Στεγαστικό δάνειο Alpha Δέσμευση Στεγαστικό δάνειο Alpha Πρώτη Κατοικία Στεγαστικό δάνειο Πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το σπίτι μου» Έχετε ερωτήσεις; Βρείτε τις απαντήσεις που χρειάζεστε για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025». Τι δικαιολογητικά χρειάζομαι για να πάρω δάνειο για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025»; Αν είστε μισθωτοί ή συνταξιούχοι Αστυνομική ταυτότητα ή διαβατήριο σε ισχύ Εκκαθαριστικό φορολογίας εισοδήματος τελευταίου έτους από την ΑΑΔΕ . Τελευταία βεβαίωση αποδοχών ή μηνιαίας σύνταξης Άδεια παραμονής και εργασίας, για αλλοδαπούς Αν είστε ελεύθεροι επαγγελματίες ή εταίροι/μέτοχοι σε εταιρεία Αστυνομική ταυτότητα ή διαβατήριο σε ισχύ Εκκαθαριστικό φορολογίας εισοδήματος 2 τελευταίων ετών από την ΑΑΔΕ – 2 διακριτά αρχεία Ασφαλιστική ενημερότητα Άδεια παραμονής και εργασίας, για αλλοδαπούς Αν είστε άνεργοι Αστυνομική ταυτότητα ή διαβατήριο σε ισχύ Εκκαθαριστικό φορολογίας εισοδήματος τελευταίου έτους Μπορώ να εξοφλήσω πρόωρα τις δόσεις του δανείου μου; Ναι. Μπορείτε να πληρώσετε νωρίτερα επιπλέον δόσεις ή και το συνολικό ποσό του δανείου σας, χωρίς καμία επιβάρυνση. Πώς ενημερώνομαι αναλυτικά για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025»; Επικοινωνήστε μαζί μας Συμπληρώστε τη φόρμα εκδήλωσης ενδιαφέροντος για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» και θα επικοινωνήσουμε μαζί σας. Μέσα από τους επίσημους ιστότοπους Αν θέλετε να μάθετε περισσότερα για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025», επισκεφτείτε τον επίσημο ιστότοπο του: Προγράμματος Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας Φορέα υλοποίησης Βλέπω όλες τις ερωτήσεις Αποκτώ δάνειο για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» Συμπληρώστε τη φόρμα εκδήλωσης ενδιαφέροντος και θα επικοινωνήσουμε μαζί σας. Συμπληρώνω τη φόρμα