Πράσινο Δάνειο Κατοικίας – Εξοικονόμηση Ενέργειας | Eurobank Επιλέξτε γλώσσα Επιλέξτε γλώσσα Top Menu Top Menu Main Menu Extra Button Menu Page Contents Footer Αναζήτηση Αναζήτηση Πράσινο δάνειο κατοικίας – Εξοικονόμηση ενέργειας Οικονομία σε λογαριασμούς ενέργειας Έως 15.000€ χωρίς εξασφάλιση Πάνω από 15.000€ με εξασφάλιση Με το πράσινο δάνειο κατοικίας – Εξοικονόμηση ενέργειας πραγματοποιείτε εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης στο σπίτι σας, π.χ. τοποθετείτε διπλά τζάμια, θερμομονωτικό κέλυφος, νέο καυστήρα, ηλιακό θερμοσίφωνα ή φωτοβολταϊκό σύστημα. Εξοικονομείτε χρήματα από τους λογαριασμούς ενέργειας, ενώ παράλληλα ανεβαίνει η αξία του σπιτιού σας. Εάν είστε πελάτης μας και έχετε κωδικούς e-Banking , μπορείτε μέσα από το Eurobank Mobile App ή το e-Banking σας να: Διαμορφώσετε τα χαρακτηριστικά του δανείου σας online, στον Υπολογιστή δανείου , που υπολογίζει το αποτέλεσμα με βάση το δικό σας προφίλ. Λάβετε ενδεικτική εξατομικευμένη προσφορά με το επιτόκιο, τη δόση και τα έξοδα δανείου που έχετε διαμορφώσει στο προηγούμενο βήμα. Για να λάβετε προσφορά μέσα από το Eurobank Mobile App, από την Αρχική οθόνη της εφαρμογής επιλέγετε Προϊόντα και από την ενότητα Προϊόντα & Υπηρεσίες : Δάνεια > Στεγαστικό δάνειο Αφού εκδηλώσετε το ενδιαφέρον σας μέσα από το Eurobank Mobile App ή το e-Banking σας, ένας εκπρόσωπός μας επικοινωνεί μαζί σας για να ορίσετε ραντεβού με βιντεοκλήση. Βήμα-βήμα, σας καθοδηγεί για να συμπληρώσετε και να υποβάλετε την αίτησή σας για πράσινο δάνειο κατοικίας – Εξοικονόμηση ενέργειας. Πώς χρηματοδοτείτε την ενεργειακή αναβάθμιση Το ποσό του πράσινου δανείου και η διάρκειά του υπολογίζονται με βάση τα οικονομικά σας και τις εργασίες που θέλετε να πραγματοποιήσετε. Ποσό δανείου Το ποσό του πράσινου δανείου διαμορφώνεται με βάση το εισόδημά σας, την πιστοληπτική σας ικανότητα και τον προϋπολογισμό των εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης που σχεδιάζετε να κάνετε. Εάν το ποσό για τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης δεν ξεπερνά τα 15.000€, μπορείτε να αποκτήσετε πράσινο δάνειο χωρίς εξασφάλιση, δηλαδή χωρίς προσημείωση ακινήτου ή ενεχυρίαση μετρητών. Εάν το συνολικό ποσό για τις εργασίες είναι πάνω από 15.000€, το πράσινο δάνειο κατοικίας προϋποθέτει εξασφάλιση. Εάν η εξασφάλιση είναι με προσημείωση ακινήτου, το ποσό του πράσινου δανείου εξαρτάται επίσης από την εμπορική αξία του ακινήτου που προσημειώνεται: Εάν προσημειώνεται σπίτι , το ποσό του πράσινου δανείου είναι έως 80% της εμπορικής αξίας αυτού του ακινήτου. Εάν προσημειώνεται οικόπεδο ή επαγγελματική στέγη , το ποσό του πράσινου δανείου είναι έως 65% της εμπορικής αξίας αυτών των ακινήτων. Την εμπορική αξία των ακινήτων καθορίζει ανεξάρτητος πιστοποιημένος μηχανικός που πραγματοποιεί τον τεχνικό έλεγχο στα ακίνητα. Για 2-30 χρόνια Η διάρκεια του πράσινου δανείου κατοικίας – Εξοικονόμηση ενέργειας διαμορφώνεται με βάση τα οικονομικά σας και το ποσό του δανείου. Επιπλέον: Εάν το ποσό του πράσινου δανείου είναι έως 15.000€, η διάρκειά του δεν μπορεί να ξεπερνά τα 10 χρόνια. Στη λήξη του πράσινου δανείου, ο νεότερος που συμμετέχει στο δάνειο δεν μπορεί να είναι πάνω από 70 ετών. Χωρίς ή με εξασφάλιση Για ποσό έως 15.000€, μπορείτε να αποκτήσετε πράσινο δάνειο χωρίς εξασφάλιση. Για ποσό πάνω από 15.000€, είναι απαραίτητο να προσφέρετε κάποια μορφή εξασφάλισης: Προσημείωση ακινήτου – Το ακίνητο που προσημειώνεται μπορεί να είναι το σπίτι που αναβαθμίζετε ενεργειακά ή κάποιο άλλο ακίνητο. Ενεχυρίαση μετρητών ή τίτλων. Εκταμίευση τμηματικά Η πρώτη εκταμίευση αντιστοιχεί στο 60% του ποσού του δανείου και η δεύτερη στο 40%. Για τη δεύτερη εκταμίευση προσκομίζετε παραστατικά που αναγράφουν το ύψος του ποσού και πιστοποιούν την πρόοδο των εργασιών αναβάθμισης, π.χ. τιμολόγια προμηθευτών, υλικών και εργασιών. Υπολογίστε το επιτόκιο και τη δόση του δανείου σας Χρησιμοποιήστε τον υπολογιστή πράσινου δανείου για να δείτε τι θα πληρώνετε κάθε μήνα με βάση το ποσό και τη διάρκεια του δανείου σας. Είδος επιτοκίου Στο πράσινο δάνειο κατοικίας – Εξοικονόμηση ενέργειας το είδος του επιτοκίου είναι κυμαινόμενο σε όλη τη διάρκεια του δανείου. Το κυμαινόμενο επιτόκιο συνδέεται με το Euribor και αναπροσαρμόζεται κάθε μήνα. Spread Το spread (περιθώριο επιτοκίου) παραμένει σταθερό για όλη τη διάρκεια του πράσινου δανείου κατοικίας. Οριστικοποιείται κατά την τελική έγκριση του δανείου σας. Το spread είναι η διαφορά ανάμεσα στο επιτόκιο με το οποίο δανείζεται η Eurobank και το ονομαστικό επιτόκιο που δανείζει τον πελάτη. Το spread στο πράσινο δάνειο με εξασφάλιση είναι σημαντικά χαμηλότερο σε σύγκριση με το δάνειο χωρίς εξασφάλιση. Σήμερα είναι: Από 6,75% έως και 7,25% για ποσό δανείου έως 15.000€. Από 3,65% έως και 4,90% για ποσό δανείου πάνω από 15.001€. Τελικό επιτόκιο Το τελικό επιτόκιο του πράσινου δανείου κατοικίας εξαρτάται από το εισόδημά σας, την πιστοληπτική σας ικανότητα και το ποσό του δανείου. Διαμορφώνεται επίσης από άλλους παράγοντες, όπως το ακίνητο που προσημειώνεται ως εξασφάλιση και τη χρήση του (οικία ή επαγγελματική στέγη). Το ύψος του τελικού επιτοκίου υπολογίζεται ως εξής: Επιτόκιο βάσης (Euribor) + Spread + 0,12% (εισφορά Ν.128/1975) Παράδειγμα ΣΕΠΠΕ Δείτε το Συνολικό Ετήσιο Πραγματικό Ποσοστό Επιβάρυνσης (ΣΕΠΠΕ) για το πράσινο δάνειο κατοικίας – Εξοικονόμηση ενέργειας, σύμφωνα με τον νόμο: Έστω ότι το ποσό του πράσινου δανείου σας χωρίς εξασφάλιση είναι 10.000€, έχει ονομαστικό ετήσιο κυμαινόμενο επιτόκιο 7,25% και διάρκεια αποπληρωμής 120 μήνες (10 χρόνια). Το συνολικό κόστος του δανείου σας είναι 4.313€, που είναι: 4.163€ τόκοι 150€ δαπάνη έγκρισης δανείου Επομένως, στη λήξη του δανείου σας το συνολικό ποσό που θα έχετε πληρώσει είναι 14.313€. Αυτό σημαίνει ότι το ΣΕΠΠΕ σύμφωνα με τον νόμο είναι 7,99%. Για τον υπολογισμό του ΣΕΠΠΕ δεχόμαστε ότι: Η σύμβαση του δανείου σας είναι σε ισχύ για όλη τη διάρκεια που έχετε συμφωνήσει. Το επιτόκιο παραμένει αμετάβλητο σε όλο το διάστημα της αποπληρωμής. Πληρώνετε τις δόσεις του δανείου σας εμπρόθεσμα. Το έτος υπολογίζεται με 365 ημέρες. Τα παραπάνω ποσά αναφέρονται ως παράδειγμα και ισχύουν μόνο εφόσον ισχύουν οι παραπάνω παραδοχές. Οποιαδήποτε μεταβολή μεταβάλλει αντίστοιχα και τα ποσά. Τα ποσά για το συνολικό κόστος του δανείου, το συνολικό ποσό προς αποπληρωμή και το ΣΕΠΠΕ είναι ενδεικτικά. Μεταβάλλονται ανάλογα με τη διακύμανση του επιτοκίου. Εκπτώσεις στο επιτόκιο Το επιτόκιο του πράσινου δανείου κατοικίας μπορεί να είναι έως 1,25% χαμηλότερο από το επιτόκιο που ορίζει η τιμολογιακή πολιτική της Eurobank, εφόσον πληρούνται μία ή περισσότερες από αυτές τις προϋποθέσεις: Λαμβάνετε τη μισθοδοσία σας στην Eurobank. Έχετε υψηλή πιστοληπτική ικανότητα. Προσφέρετε ως εξασφάλιση δανείου μετρητά ή τίτλους. Έχετε πάνω από 10.000€ σε καταθέσεις ή επενδυτικά προϊόντα (εκτός από μετοχές) στην Eurobank. Είστε πελάτης Personal Banking ή Private Banking της Eurobank. Το μειωμένο επιτόκιο ισχύει για όσο διάστημα πληρούνται όλες οι προϋποθέσεις για τις οποίες το λάβατε. Πώς εξοφλείτε το πράσινο δάνειο κατοικίας Εξοφλείτε το δάνειό σας σε δόσεις που πληρώνετε κάθε μήνα. Μπορείτε επίσης να εξοφλήσετε ένα μέρος ή όλο το δάνειό σας πριν τη λήξη του. Πληρωμή δόσης κάθε μήνα Η δόση που πληρώνετε κάθε μήνα εξοφλεί τον τόκο και μέρος του κεφαλαίου του πράσινου δανείου (τοκοχρεωλυτική δόση). Εισπράττουμε τη δόση την πρώτη εργάσιμη ημέρα κάθε μήνα. Το ποσό παρακρατείται αυτόματα από τον λογαριασμό εξυπηρέτησης του δανείου σας. Πρέπει να φροντίζετε να έχει αρκετό διαθέσιμο υπόλοιπο. Ασφάλιστρα Εάν εξασφαλίζετε το πράσινο δάνειο με προσημείωση ακινήτου, είναι υποχρεωτικό να ασφαλίσετε αυτό το ακίνητο για πυρκαγιά, σεισμό και καιρικά φαινόμενα (πλημμύρα, θύελλα, καταιγίδα, χιόνι, χαλάζι και παγετός). Σε περίπτωση ζημιάς από αυτούς τους κινδύνους, η ασφάλεια αναλαμβάνει την ολική αποπληρωμή του δανείου σας. Προαιρετικά, μπορείτε επιπλέον να αποκτήσετε ασφάλεια ζωής δανειολήπτη στεγαστικού δανείου , που καλύπτει την οικογένεια του δανειολήπτη για απώλεια ζωής ή μόνιμη ολική ανικανότητα. Σε περίπτωση τέτοιου σοβαρού γεγονότος, η ασφάλεια αναλαμβάνει την ολική αποπληρωμή του δανείου σας, όσο κι αν είναι το υπόλοιπό του. Για την ασφάλεια σπιτιού και ζωής μπορείτε να επιλέξετε οποιαδήποτε ασφαλιστική εταιρεία δραστηριοποιείται στην Ελλάδα. Πρόωρη αποπληρωμή Μπορείτε να εξοφλήσετε ένα μέρος ή όλο το υπόλοιπο του δανείου σας οποιαδήποτε στιγμή χωρίς καμία επιβάρυνση. Πώς σας διευκολύνουμε Σε όλη τη διάρκεια του πράσινου δανείου μπορείτε προσωρινά να μειώσετε ή να αυξήσετε τη δόση κάθε μήνα. Μείωση ή αύξηση δόσης δανείου Κατά τη διάρκεια του πράσινου δανείου κατοικίας σας είναι πιθανό να αντιμετωπίσετε προσωρινές αλλαγές στα οικονομικά σας. Σας δίνουμε τη δυνατότητα: Να μειώσετε έως και 50% τη δόση του δανείου για έως 6 μήνες κάθε χρόνο. Να παραλείψετε μία δόση κάθε χρόνο. Να αυξήσετε έως και 100% τη δόση του δανείου για έως 6 μήνες κάθε χρόνο. Δείτε πώς σας διευκολύνουμε στην αποπληρωμή του δανείου σας . Πώς εξοικονομείτε χρήματα Επειδή καταναλώνετε λιγότερη ενέργεια, οι λογαριασμοί σας είναι χαμηλότεροι. Παράλληλα, η εμπορική αξία του σπιτιού σας ανεβαίνει. Χαμηλότεροι λογαριασμοί ενέργειας Με την ενεργειακή αναβάθμιση καταναλώνετε λιγότερη ενέργεια για τη θέρμανση ή τον κλιματισμό του σπιτιού σας. Ενδεικτικά, τα έξοδά σας από λογαριασμούς ενέργειας μειώνονται έως: 80% εάν εγκαταστήσετε αντλία θερμότητας αντί για καυστήρα ή λέβητα. 40% εάν μονώσετε την ταράτσα σας, τοποθετήσετε κέλυφος για θερμομόνωση ή εγκαταστήσετε ενεργειακό τζάκι τύπου pellet. 20% εάν αντικαταστήσετε τα κουφώματα του σπιτιού σας και τοποθετήσετε διπλά τζάμια. 18% εάν εγκαταστήσετε καυστήρα ή λέβητα που λειτουργεί με φυσικό αέριο. Άνοδος εμπορικής αξίας σπιτιού Επειδή το σπίτι σας έχει υψηλότερη ενεργειακή απόδοση, η εμπορική αξία του ανεβαίνει. Εάν θελήσετε να το πουλήσετε ή να το ενοικιάσετε, θα μπορούσατε να εξασφαλίσετε υψηλότερη τιμή. Σε αυτήν την περίπτωση, είναι υποχρεωτικό το σπίτι σας να έχει πιστοποιητικό ενεργειακής απόδοσης. Το πιστοποιητικό εκδίδει ένας πιστοποιημένος ενεργειακός επιθεωρητής, που πραγματοποιεί αυτοψία στο σπίτι. Πώληση ρεύματος στη ΔΕΗ Εάν εγκαταστήσετε φωτοβολταϊκό σύστημα στη στέγη του σπιτιού σας, παράγετε ρεύμα και το πουλάτε στη ΔΕΗ. Τα χρήματα που εισπράττετε από την πώληση συμψηφίζονται με τους λογαριασμούς της ΔΕΗ για το ρεύμα που καταναλώσατε (net metering). Πώς προστατεύετε το περιβάλλον Συμβάλλετε στη μείωση εκπομπών ρύπων που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου και την κλιματική αλλαγή. Με την ενεργειακή αναβάθμιση του σπιτιού σας, προστατεύετε το περιβάλλον. Η εξοικονόμηση ενέργειας σε κτίρια είναι ιδιαίτερα σημαντική στην Ελλάδα, γιατί: 40% περίπου της συνολικής ενεργειακής κατανάλωσης αντιστοιχεί σε κτίρια. 70% περίπου της ενέργειας που καταναλώνουν συνολικά τα κτίρια αντιστοιχεί σε έξοδα θέρμανσης. Επιπλέον, εάν εγκαταστήσετε φωτοβολταϊκό σύστημα στο σπίτι σας, συμβάλλετε ακόμη περισσότερο στη μείωση του φαινομένου του θερμοκηπίου, καθώς χρησιμοποιείτε ανανεώσιμη πηγή ενέργειας. Μας ρωτούν συχνά για τα πράσινα δάνεια Ποιες εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης μπορώ να κάνω; Εργασίες που εξοικονομούν ενέργεια σε θέρμανση ή ψύξη και αναβαθμίζουν ενεργειακά το ακίνητό σας. Ενδεικτικά: Αλλαγή κουφωμάτων και τοποθέτηση διπλών τζαμιών. Μόνωση ταράτσας και κέλυφος θερμομόνωσης. Τοποθέτηση ηλιακού θερμοσίφωνα. Εγκατάσταση νέου καυστήρα/λέβητα που λειτουργεί με πετρέλαιο, φυσικό αέριο ή με σύστημα που χρησιμοποιεί ανανεώσιμες πηγές ενέργειας. Εγκατάσταση φωτοβολταϊκού συστήματος στη στέγη του σπιτιού σας. Για βάψιμο τοίχων ή μερεμέτια μπορώ να πάρω πράσινο δάνειο; Ναι, εφόσον το κόστος του βαψίματος ή άλλων τέτοιων εργασιών δεν υπερβαίνει το 20% του συνολικού προϋπολογισμού των εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης. Μόνο με προσημείωση ακινήτου μου μπορώ να πάρω πράσινο δάνειο; Εάν ο συνολικός προϋπολογισμός για τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης που θέλετε να κάνετε δεν ξεπερνά τα 15.000€, δεν χρειάζεται εξασφάλιση για να αποκτήσετε το πράσινο δάνειο. Εάν οι εργασίες κοστίζουν συνολικά πάνω από 15.000€, για να αποκτήσετε πράσινο δάνειο χρειάζεται να προσφέρετε κάποια μορφή εξασφάλισης, όπως προσημείωση ακινήτου ή ενεχυρίαση μετρητών. Πώς πιστοποιώ την ενεργειακή αναβάθμιση του σπιτιού μου; Με το πιστοποιητικό ενεργειακής απόδοσης, που κατατάσσει το σπίτι σας σε μία από τις 9 ενεργειακές κατηγορίες, ανάλογα με την ενέργεια που καταναλώνει. Το εκδίδει ένας πιστοποιημένος ενεργειακός επιθεωρητής, που πραγματοποιεί αυτοψία στο σπίτι σας. Η έκδοση πιστοποιητικού ενεργειακής απόδοσης είναι υποχρεωτική εάν θέλετε να πουλήσετε ή να ενοικιάσετε το σπίτι σας. Ωστόσο, δεν είναι υποχρεωτική για να αποκτήσετε το πράσινο δάνειο. Αποκτήστε πράσινο δάνειο κατοικίας – Εξοικονόμηση ενέργειας Για να χρηματοδοτήσετε την ενεργειακή αναβάθμιση του σπιτιού σας, ελάτε με ραντεβού στο κατάστημα που σας εξυπηρετεί. Κλείνω ραντεβού σε κατάστημα Σας καθοδηγούμε σε κάθε βήμα από την οικονομική προέγκριση μέχρι την εκταμίευση του πράσινου δανείου κατοικίας σας. Σας δίνουμε όλες τις πληροφορίες που πρέπει να γνωρίζετε για το πράσινο δάνειο κατοικίας – Εξοικονόμηση ενέργειας που σας ενδιαφέρει. Δείτε βήμα-βήμα πώς αποκτάτε δάνειο: Για εργασίες που κοστίζουν έως 15.000€. Για εργασίες που κοστίζουν πάνω από 15.000€. Δείτε επίσης ΑΣΦΑΛΕΙΕΣ ΚΑΤΟΙΚΙΑΣ My Sweet Home Protection στεγαστικού Ασφαλίστε το σπίτι σας για σεισμό και πυρκαγιά, όπως ορίζει ο νόμος, με My Sweet Home Protection στεγαστικού. Θέλω ασφάλεια σπιτιού ΑΣΦΑΛΕΙΕΣ ΖΩΗΣ Credit Life στεγαστικού δανείου Δεν επιβαρύνετε την οικογένειά σας εάν σας συμβεί κάτι δυσάρεστο με την ασφάλεια ζωής στεγαστικού δανείου Credit Life. Θέλω ασφάλεια ζωής ΒΗΜΑ-ΒΗΜΑ Διευκολύνσεις στην αποπληρωμή δανείων Σας βοηθάμε να αποπληρώσετε το δάνειό σας σύμφωνα με τα οικονομικά σας. Θέλω να ενημερωθώ ΔΑΝΕΙΑ Προσωπικό δάνειο Fast Loan Αποκτήστε δάνειο έως 5.000€ online, τηλεφωνικά ή σε κατάστημα. Σε 5 λεπτά έχετε τα χρήματα στον λογαριασμό σας. Θέλω Fast Loan ΔΑΝΕΙΑ Πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Αποκτήστε συγχρηματοδοτούμενο δάνειο με 100% επιδότηση τόκων για να αναβαθμίσετε ενεργειακά το σπίτι σας. Θέλω πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Δείτε περισσότερα Δείτε λιγότερα