Αναβαθμίζω το Σπίτι μου | Τράπεζα Πειραιώς Εξοικονόμηση ενέργειας Μία βιώσιμη επιλογή Επιλέξτε την προβολή χαμηλής ενέργειας και μειώστε την κατανάλωση της επίσκεψής σας. Eπιλέξτε το energy mode, μία μορφή του site χωρίς εικόνες και βίντεο που μειώνει την κατανάλωση ενέργειας. Διαβάστε περισσότερα σχετικά με τις δράσεις μας για τη μείωση του διοξειδίου του άνθρακα. ΕSG Ερωτήσεις &
απαντήσεις Πώς μπορώ να εγκαταστήσω το Piraeus app; Κατεβάστε το Piraeus app από τo App Store (iOS) ή Google Play Store (Android) ή App Gallery (Huawei) πληκτρολογώντας Piraeus app και πατήστε Απόκτηση (iOS) ή Εγκατάσταση (Android) ή Εγκατάσταση (Huawei). Ξέχασα / Μπλόκαρα το password στο Piraeus e-banking μου Εάν έχετε ενεργοποιήσει τη δυνατότητα λήψης SMS extraPIN και γνωρίζετε το username σας αλλά δεν θυμάστε το password σας, μπορείτε να πραγματοποιήσετε επανέκδοση password ξεκινώντας τη διαδικασία από εδώ . Σε κάθε περίπτωση, η επανέκδοση password συνεχίζει να παρέχεται και μέσα από το Δίκτυο καταστημάτων της τράπεζας . Ποιες πιστωτικές κάρτες μπορώ να εκδώσω μέσω του Piraeus e-banking; Επιλέξτε την πιστωτική κάρτα που σας ενδιαφέρει για να δείτε αναλυτικά τα χαρακτηριστικά της. Visa Classic & Visa Gold Miles & More Visa & Miles & More Visa Gold AB Plus Visa Credit AEK F.C. Visa & AEK F.C. Visa Gold OFI F.C. Visa Olympiacos F.C. Visa & Olympiacos F.C. Visa Gold Olympiacos B.C. Visa & Olympiacos B.C. Visa Gold Panathinaikos F.C. Visa Classic & Panathinaikos F.C. Visa Gold University Visa Πώς θα αποκτήσω Piraeus e-loan; Σε 3 απλά βήματα 1. Σχεδιάζετε το δάνειο σας Μέσω του ειδικού calculator διαμορφώνετε το πλάνο αποπληρωμής του δανείου σας επιλέγοντας : ποσό δανείου διάρκεια δανείου και διαμορφώνετε τη δόση που σας εξυπηρετεί 2. Καταχωρείτε την αίτησή σας όποτε επιθυμείτε Επιβεβαιώνετε βασικά προσωπικά και επαγγελματικά σας στοιχεία Επισυνάπτετε τα απαραίτητα δικαιολογητικά Ολοκληρώνετε την καταχώριση της αίτησης 3. Εκταμίευση δανείου Η αίτησή σας αξιολογείται από την τράπεζα Μόλις η αίτηση εγκριθεί υπογράφετε τα συμβατικα έγγραφα με εγκεκριμένη ηλεκτρονική υπογραφή (OTC) Τα χρήματα πιστώνονται στον λογαριασμό σας Βρείτε αναλυτικά τα βήματα διαδικασίας απόκτησης του e-loan εδώ . Πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Και η ενεργειακή αναβάθμιση του σπιτιού σου ξεκινάει απο την Πειραιώς. Ιδιώτες /// Τραπεζικά Προϊόντα & Υπηρεσίες /// Στεγαστικά Δάνεια /// Αναβαθμίζω το Σπίτι μου ΠΟΣΟ 5.000€ - 25.000€ ΔΙΑΡΚΕΙΑ 3 έως 7 έτη ΕΙΔΟΣ ΕΠΙΤΟΚΙΟΥ Άτοκη χρηματοδότηση Στην Πειραιώς στηρίζουμε το πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» του Ταμείου Ανάκαμψης & Ανθεκτικότητας, που διαχειρίζεται η Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα. Μέσω του προγράμματος παρέχεται σε φυσικά πρόσωπα η δυνατότητα χρηματοδότησης με 100% επιδότηση επιτοκίου, για την υλοποίηση εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης σε κατοικία τους (κύρια ή μη εκμισθωμένη δευτερεύουσα), εφόσον πληρούν τις προϋποθέσεις συμμετοχής στο πρόγραμμα. Πλεονεκτήματα: Δάνειο για ενεργειακή αναβάθμιση κατοικίας με 100% επιδότηση επιτοκίου Χωρίς περιορισμό στο μέγιστο εισόδημα Χωρίς εμπράγματες εξασφαλίσεις Μηδενικά έξοδα δανείου Αναλυτικά χαρακτηριστικά Πείτε μας τα στοιχεία του δανείου που επιθυμείτε Συμπληρώστε το ποσό δανείου που θέλετε να λάβετε και την επιθυμητή διάρκειά του Το δάνειό σας Αναβαθμίζω το Σπίτι μου Έξοδα δανείου Δαπάνη εξέτασης αιτήματος: 0 EUR Νέος υπολογισμός Γιατί αυτό το συγχρηματοδοτούμενο δάνειο; Το πρόγραμμα "Αναβαθμίζω το Σπίτι μου" σας προσφέρει τα παρακάτω οφέλη: Άτοκο δάνειο Για το 75% του ποσού του δανείου που χρηματοδοτείται από κεφάλαια του ΤΑΑ. 100% επιδότηση στο επιτόκιο Από το Ελληνικό Δημόσιο (το επιτόκιο δεν επιβαρύνεται με εισφορά του Ν. 128/75) Χωρίς έξοδα αιτήματος Δεν επιβαρύνεστε με έξοδα αιτήματος. Επιπλέον προσφορές Δυνατότητα επιπλέον χρηματοδότησης με Green Καταναλωτικό δάνειο. Χρειάζεστε περισσότερες πληροφορίες; Κλείστε ραντεβού σε ένα κατάστημα Μέσω της υπηρεσίας online appointment. Τηλεφωνική εξυπηρέτηση Πραγματοποιήστε τραπεζικές εργασίες μέσω της υπηρεσίας Piraeus Phone Banking. Αντιμετώπιση προβλημάτων Χρήσιμες πληροφορίες, άρθρα και οδηγοί χρήσης. Επικαιροποίηση στοιχείων Επικαιροποιήστε άμεσα και γρήγορα τα στοιχεία σας. Αναλυτικά χαρακτηριστικά Χαρακτηριστικά δανείου Σχετικά με το πρόγραμμα Προϋποθέσεις συμμετοχής Δικαιολογητικά Ύψος χρηματοδότησης Από 5.000€ έως 25.000€ Το ύψος των χορηγήσεων του προγράμματος και η αναλογούσα αμοιβή διαχείρισης που καλύπτεται από κεφάλαια του ΤΑΑ ανέρχεται στα εξήντα εκατομμύρια (60.000.000) ευρώ. Το «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» που διαχειρίζεται η Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα Α.Ε υλοποιείται στο πλαίσιο του Δανειακού Προγράμματος του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας με τη χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης-NextGenerationEU. Διάρκεια 3-7 έτη Επιτόκιο 100% επιδότηση επιτοκίου Άτοκη χρηματοδότηση για το 75% του ποσού του δανείου που χρηματοδοτείται από κεφάλαια του ΤΑΑ και σταθερό επιτόκιο  για το υπόλοιπο 25% του δανείου που προέρχεται από κεφάλαια της Τράπεζας. Το επιδοτούμενο επιτόκιο ανέρχεται σε 2,18% και δεν επιβαρύνεται με εισφορά του Ν.128/75 (σήμερα 0,12%). Εκταμίευση Δυνατότητα επιλογής εφάπαξ ή τμηματικής εκταμίευσης. Σε περίπτωση τμηματικών εκταμιεύσεων ισχύουν τα εξής: 1η εκταμίευση: το 70% του δανείου καταβάλλεται μετά την υπογραφή της δανειακής σύμβασης και την έγκριση εκταμίευσης από την ΕΑΤ 2η εκταμίευση : ίση με το υπόλοιπο ποσό του δανείου μετά την προσκόμιση των φορολογικών παραστατικών, τον έλεγχο τους από την Τράπεζα και την έγκριση εκταμίευσης από την ΕΑΤ Αποπληρωμή Το δάνειο αποπληρώνεται με μηνιαίες δόσεις κεφαλαίου . Η πληρωμή των δόσεων πραγματοποιείται αυτόματα από τον συνδεδεμένο τραπεζικό λογαριασμό Κάθε δόση καταβάλλεται την ίδια ημερομηνία κάθε ημερολογιακού μήνα και το ύψος αυτής υπολογίζεται με βάση τον αριθμό των δόσεων Ο αριθμός των δόσεων διαμορφώνεται ανάλογα με την επιλεγείσα από τον πελάτη διάρκεια του δανείου Ο τόκος υπολογίζεται με βάση ημερολογιακό έτος τριακοσίων εξήντα πέντε (365) ημερών Η επιδότηση επιτοκίου διακόπτεται σε περίπτωση καθυστέρησης>90 ημερών, χωρίς δυνατότητα επαναφοράς. Στην περίπτωση αυτή το δάνειο αποπληρώνεται  εις το εξής με τοκοχρεωλυτικές δόσεις. Ο τόκος υπολογίζεται με βάση ημερολογιακό έτος τριακοσίων εξήντα πέντε (365) ημερών Έξοδα δανείου Μηδενικά έξοδα δανείου. Δυνατότητα πρόωρης εξόφλησης Ολική ή μερική αποπληρωμή οποτεδήποτε, χωρίς καμία επιβάρυνση. Ασφαλιστικές καλύψεις Δεν υφίστανται. Επιπλέον προνόμια Επιλέγοντας την Πειραιώς για τη χρηματοδότησή σας απολαμβάνετε πολλά επιπλέον προνόμια: Το ποσό του δανείου σε yellows (1)(2) Επιβράβευση με yellows κάθε μήνα για τη συνεπή αποπληρωμή της δόσης σας (1) Εκπτωτικό κωδικό Public (1) για 15% έκπτωση σε μικρές & μεγάλες Οικιακές Συσκευές και Τηλεοράσεις, συνολικής αξίας από 299€ και άνω, για αγορές στα καταστήματα Public, στα μεγαλύτερα “Public+home” & στο Public.gr Δυνατότητα επιπλέον χρηματοδότησης μέσω του Green Καταναλωτικού Δανείου με προνομιακό επιτόκιο και μηδενικά έξοδα για την αντικατάσταση των οικιακών σας συσκευών με νέες, υψηλότερης ενεργειακής απόδοσης 1. Ισχύει για τα εγγεγραμμένα Μέλη του Προγράμματος Επιβράβευσης Yellow. 2. Τα yellows θα καταχωρηθούν στον λογαριασμό του Μέλους του Προγράμματος Επιβράβευσης Yellow, έως και 45 ημέρες μετά την τελική εκταμίευση του δανείου. Σύνολο χορηγήσεων Το σύνολο των χορηγήσεων του προγράμματος υπολογίζεται να ανέλθει σε 400εκ € (300εκ €  από το Ταμείο Ανάκαμψης & Ανθεκτικότητας και 100εκ € από τις τράπεζες). Προθεσμίες προγράμματος Έναρξη υποβολής αιτήσεων 12.02.2025 Καταληκτική Ημερομηνία Υπαγωγής στο πρόγραμμα 31.05.2026 Καταληκτική Ημερομηνία Υπογραφής της δανειακής σύμβασης 31.08.2026 Δικαίωμα συμμετοχής Δικαίωμα συμμετοχής στο πρόγραμμα έχουν τα φυσικά πρόσωπα Που έχουν εμπράγματο δικαίωμα (πλήρη κυριότητα/επικαρπία/ψιλή κυριότητα) σε επιλέξιμη κατοικία (κύρια ή μη εκμισθωμένη δευτερεύουσα) Δεν έχουν καταστεί από το 01/01/2020 ωφελούμενοι από οποιοδήποτε άλλο Πρόγραμμα ενεργειακής αναβάθμισης που χρηματοδοτήθηκε ή χρηματοδοτείται με ενωσιακούς πόρους Σημειώσεις: Κάθε φυσικό πρόσωπο μπορεί να ενταχθεί στο πρόγραμμα για ένα μόνο ακίνητο Σε περίπτωση ύπαρξης συγκύριων σε επιλέξιμη κατοικία, δικαίωμα συμμετοχής στο Πρόγραμμα έχει οποιοσδήποτε  εξ αυτών, εφόσον προηγουμένως έχει λάβει την έγγραφη συναίνεση όλων των υπολοίπων συγκύριων Κριτήρια επιλεξιμότητας Το ακίνητο όπου θα υλοποιηθούν οι παρεμβάσεις θα πρέπει να πληροί τα κάτωθι κριτήρια: να υφίσταται νόμιμα να έχει χρήση κατοικίας (κύριας ή μη εκμισθωμένης δευτερεύουσας) Επιλέξιμες δαπάνες Οι επιλέξιμες δαπάνες μπορούν να πραγματοποιηθούν σε  κατοικίες (κύριες ή μη εκμισθωμένες δευτερεύουσες) εντός της Ελληνικής επικράτειας και αφορούν τις κάτωθι παρεμβάσεις: 1.1.Θερμομόνωση (εσωτερική/εξωτερική) 1.2.Κατασκευή πράσινης στέγης 1.3.Τοποθέτηση Ενεργειακών Κουφωμάτων-Υαλοπινάκων 1.4.Τοποθέτηση Ηλιακού Θερμοσίφωνα 1.5.Εγκατάσταση συστημάτων εξωτερικής μόνιμης σκίασης (όχι τέντες) 1.6.Τοποθέτηση συστήματος Θέρμανσης-Ψύξης , αποκλειστικά με την αξιοποίηση ανανεώσιμης πηγής ενέργειας ή με σύστημα συμπαραγωγής ηλεκτρισμού και θερμότητας υψηλής απόδοσης (ενδεικτικά ηλεκτρική αντλία θερμότητας , κλιματιστικές μονάδες inverter ενεργειακής κλάσης Α+ και άνω) 1.7.Εγκατάσταση συστημάτων θερμοστατικής ρύθμισης 1.8.Εγκατάσταση συστήματος αποθήκευσης ενέργειας(συσσωρευτές) από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας 1.9.Εγκατάσταση Φωτοβολταικών σταθμών-μικρών ανεμογεννητριών και άλλων ΑΠΕ 1.10.Εργασίες τοποθέτησης /Υπηρεσίες Τεχνικού Συμβούλου-Μηχανικού Σημειώσεις: Η αίτηση χρηματοδότησης δύναται να αφορά σε μία ή περισσότερες από τις ανωτέρω παρεμβάσεις. Ο ΦΠΑ είναι επιλέξιμη δαπάνη για το Πρόγραμμα και συμπεριλαμβάνεται στο ποσό του δανείου. Τα φορολογικά παραστατικά που αφορούν στις επιλέξιμες παρεμβάσεις πρέπει να έχουν εκδοθεί σε χρόνο μεταγενέστερο της ημερομηνίας υπαγωγής στο Πρόγραμμα. Οι παρεμβάσεις που χρηματοδοτούνται στο πλαίσιο του Προγράμματος, θα πρέπει να έχουν ολοκληρωθεί εντός δεκαοχτώ (18) μηνών από την υπογραφή της δανειακής σύμβασης. Το Πρόγραμμα προβλέπει τη δυνατότητα παράτασης της περιόδου υλοποίησης των εργασιών έως τρείς (3) μήνες , η οποία χορηγείται από την Τράπεζα, κατόπιν προηγούμενης αίτησης του δανειολήπτη Για να ενημερωθείτε αναλυτικά για το Πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» μπορείτε να ανατρέξετε στο ΦΕΚ Β’ 6896/16-12-2024. Δικαιολογητικά προγράμματος Δείτε εδώ τα δικαιολογητικά για την υποβολή αίτησης δανείου και αξιολόγησης της επιλεξιμότητας. Σχετικά προϊόντα Στεγαστικά δάνεια Πρόγραμμα «Σπίτι μου II» Στην Πειραιώς στηρίζουμε το πρόγραμμα «Σπίτι μου ΙΙ».
Το πρόγραμμα εντάσσεται στη Στεγαστική Πολιτική και στοχεύει στο μετριασμό του στεγαστικού προβλήματος της χώρας.
Μέσω του προγράμματος παρέχεται η δυνατότητα απόκτησης πρώτης κατοικίας με χαμηλότοκο στεγαστικό δάνειο, σε άτομα ηλικίας από 25 έως 50 ετών, εφόσον πληρούν τις προϋποθέσεις συμμετοχής.
​ Στεγαστικά δάνεια Green Στεγαστικό/Επισκευαστικό δάνειο Σταθερού επιτοκίου Με το Green στεγαστικό δάνειο Σταθερού Επιτοκίου  μπορείτε να αγοράσετε ή να κατασκευάσετε σπίτι με χαμηλή ενεργειακή κατανάλωση ή να το ανακαινίσετε ριζικά, απολαμβάνοντας ταυτόχρονα τα ωφέλη του σταθερού επιτοκίου είτε για όλη τη διάρκεια του δανείου είτε για τα πρώτα έτη (3/5/10/15/20/25/30). Προσωπικό δάνειο Καταναλωτικό δάνειο Green για πράσινες αγορές και επισκευές Με το Green Καταναλωτικό δάνειο σας δίνουμε τη δυνατότητα να βελτιώσετε ενεργειακά το σπίτι σας, να αντικαταστήσετε τις οικοσκευές σας με πράσινες οικοσκευές ή να εγκαταστήσετε φωτοβολταϊκό εξοικονομώντας χρήματα και ενέργεια. Παράλληλα, σας παρέχουμε χρηματοδότηση για την αγορά ποδηλάτου/ηλεκτρικού ποδηλάτου ή ηλεκτρικής μηχανής, βελτιώνοντας την ποιότητα ζωής σας και συμβάλλοντας ακόμα περισσότερο στην προστασία του περιβάλλοντος. Είμαστε δίπλα σας Θα χαρούμε να σας ενημερώσουμε διεξοδικά για τα προϊόντα και τις υπηρεσίες που σας προσφέρουμε. Επισκεφτείτε μας σε ένα από τα καταστήματά μας ή επικοινωνήστε μαζί μας τηλεφωνικά για να σας κατευθύνουμε ανάλογα με τις ανάγκες σας. Χρειάζεστε βοήθεια; Θέλω να κλείσω ένα ραντεβού Θέλω να γίνω πελάτης της Πειραιώς Χρειάζομαι βοήθεια για ένα προϊόν Αντιμετωπίζω ένα επείγον πρόβλημα Piraeus AI assistant AI assistant is here