Δάνειο για Ηλεκτρικό Αυτοκίνητο | ALPHA BANK ΠΙΣΩ Για ηλεκτρικό αυτοκίνητο Alpha Πράσινες Λύσεις – Δάνειο για ηλεκτρικό αυτοκίνητο Αποκτήστε καταναλωτικό δάνειο για υβριδικό ή ηλεκτρικό αυτοκίνητο, ή άλλο οικολογικό όχημα, χωρίς εξασφάλιση. Κάντε αίτηση από κινητό ή υπολογιστή, ή κλείστε ραντεβού σε κατάστημα. Ξεκινώ την αίτηση Κλείνω ραντεβού Εξοικονόμηση με πράσινο όχημα 8,75% σταθερό επιτόκιο Έχετε σταθερό ονομαστικό επιτόκιο για όλη τη διάρκεια του δανείου. Από 1.500€ έως 30.000€ Εξασφαλίζετε δάνειο από 1.500€ έως 30.000€, ανάλογα με το όχημα που θέλετε να αποκτήσετε. Προστασία του περιβάλλοντος Μειώνετε το οικολογικό αποτύπωμά σας και φροντίζετε το περιβάλλον και τη βιωσιμότητά του. Ανακαλύπτω τα χαρακτηριστικά Δείτε τα χαρακτηριστικά για το καταναλωτικό δάνειο Alpha Πράσινες Λύσεις – Δάνειο για ηλεκτρικό αυτοκίνητο. Τι επιτόκιο έχει 8,75% σταθερό επιτόκιο Το ετήσιο ονομαστικό επιτόκιο για το καταναλωτικό δάνειο Alpha Πράσινες Λύσεις – Δάνειο για ηλεκτρικό αυτοκίνητο είναι 8,75%. Παραμένει σταθερό για όλη τη διάρκεια του δανείου. Στο επιτόκιο προστίθεται η εισφορά του Ν.128/1975, σήμερα 0,60%. Δείτε αναλυτικά τα επιτόκια καταθέσεων και χορηγήσεων . Παράδειγμα ΣΕΠΠΕ Για δάνειο 15.000€ με ονομαστικό σταθερό επιτόκιο 8,75%, εισφορά του Ν. 128/1975 0,60%, διάρκεια 72 μήνες και έξοδα αίτησης 120€, το Συνολικό Ετήσιο Πραγματικό Ποσοστό Επιβάρυνσης (ΣΕΠΠΕ) είναι 10,08%. Χωρίς εξασφάλιση Δεν προσφέρετε εξασφάλιση για το καταναλωτικό δάνειο Alpha Πράσινες Λύσεις – Δάνειο για ηλεκτρικό αυτοκίνητο και διατηρείτε εσείς την κυριότητα για το ηλεκτρικό όχημα που θα αποκτήσετε. Ποιο είναι το ποσό και η διάρκεια Από 1.500€ έως 30.000€ Ανάλογα με τις ανάγκες σας και τον τρόπο απόκτησης, δανείζεστε: Από 3.001€ έως 15.000€ μέσα από το e-Banking Από 1.500€ έως 30.000€ με αίτηση στο κατάστημα Από 6 έως 96 μήνες Αποπληρώνετε το δάνειο σε 6-96 μήνες ανάλογα με τις δυνατότητές σας. Πόσα είναι τα έξοδα δανείου 120€ για να επεξεργαστούμε την αίτησή σας. Αφαιρούμε αυτό το ποσό στην εκταμίευση, δηλαδή όταν καταθέτουμε το ποσό του δανείου στον λογαριασμό σας. Πώς το αποπληρώνω Με ισόποσες τοκοχρεολυτικές δόσεις κάθε μήνα Πληρώνετε τις τοκοχρεολυτικές δόσεις, δηλαδή δόσεις που εξοφλούν σταδιακά το αρχικό κεφάλαιο και τόκους, κάθε μήνα: Αυτόματα με πάγια εντολή από τον λογαριασμό σας. Online μέσα από το myAlpha Web ή το myAlpha Mobile . Τηλεφωνικά στο myAlpha Phone . Στα Κέντρα Αυτόματων Συναλλαγών (ΚΑΣ) μόνο με μετρητά και με οποιαδήποτε ενεργή κάρτα Alpha Bank για να γίνει η απαραίτητη ταυτοποίηση. Στα ΑΤΜ με κάρτα Alpha Bank. Σε ένα κατάστημά μας . Tip: . Αποκτήστε ασφάλεια καταναλωτικού δανείου Alpha Ασφάλιση Ιδιωτών . Έτσι, αν σας συμβεί κάτι απρόοπτο, θα ολοκληρωθεί κανονικά η αποπληρωμή για το υπόλοιπο ανεξόφλητο δάνειο και τους δεδουλευμένους τόκους. Πρόωρη εξόφληση δανείου Μπορείτε να εξοφλήσετε το δάνειό σας οποιαδήποτε στιγμή, χωρίς καμία επιπλέον επιβάρυνση. Δείτε πώς μπορείτε να κάνετε πρόωρη ολική εξόφληση ή πρόωρη μερική εξόφληση . Tip: Αν μεταβληθεί το εισόδημά σας, μπορείτε να ζητήσετε να προσαρμόσετε τη διάρκεια ή τις δόσεις του δανείου σας με το πρόγραμμα Alpha αποπληρωμή στα μέτρα σας . Τι ανάγκες μπορώ να καλύψω Εξασφαλίζετε χρηματοδότηση για να πραγματοποιείτε οικολογικές μετακινήσεις. Με το ποσό του δανείου, μπορείτε να αποκτήσετε το πράσινο όχημα της επιλογής σας: Ηλεκτρικό ή υβριδικό αυτοκίνητο Ηλεκτρική μηχανή ή σκούτερ Ηλεκτρικό ποδήλατο Πατίνι Μπορώ να αποκτήσω καταναλωτικό δάνειο; Δείτε τις προϋποθέσεις για να αποκτήσετε καταναλωτικό δάνειο Alpha Πράσινες Λύσεις – Δάνειο για ηλεκτρικό αυτοκίνητο. Κάνετε αίτηση εφόσον… Είστε έως 75 ετών στη λήξη του δανείου. Μένετε μόνιμα και φορολογείστε στην Ελλάδα. Είναι επικαιροποιημένα τα στοιχεία σας στην Alpha Bank. Διατηρείτε απλό καταθετικό λογαριασμό στην Alpha Bank. Έχετε κωδικούς e-Banking (αν κάνετε αίτηση online) ή έχετε κλείσει ραντεβού σε κατάστημα Alpha Bank. Έχετε εύκαιρα… Εκκαθαριστικό σημείωμα φορολογίας εισοδήματος (τελευταίου έτους) Αντίγραφο μηνιαίας μισθοδοσίας ή απόκομμα σύνταξης (πρόσφατα) Έγγραφα για τον σκοπό του δανείου (οικονομική προσφορά καταστήματος ή φωτογραφία του καλαθιού από ηλεκτρονικό κατάστημα, ή οικονομική προσφορά εμπόρου) Δείτε αναλυτικά τα δικαιολογητικά που θα χρειαστείτε. Κάνω αίτηση για καταναλωτικό δάνειο Αποκτήστε δάνειο άμεσα από το κινητό σας μέσα από το mobile app ή από τον υπολογιστή μέσα από το web banking. Ξεκινώ την αίτηση 1. Διαμορφώνω το δάνειό μου Συνδεθείτε με τους κωδικούς σας στο mobile app ή το web banking. Στην ενότητα «Νέα προϊόντα», επιλέξτε: Καταναλωτικό δάνειο > Θέλω δάνειο. Συμπληρώστε το ποσό, τη διάρκεια και τις ανάγκες που θέλετε να καλύψετε με το δάνειο. Στη συνέχεια: Στο web banking δείτε την ενδεικτική μηνιαία δόση. Στο mobile app πατήστε «Υπολογίζω τη δόση μου» για να δείτε την ενδεικτική μηνιαία δόση. Πατήστε Με ενδιαφέρει > Θέλω το δάνειο > Συνέχεια. 2. Κάνω αίτηση σε 5 βήματα Επιλέξτε τον λογαριασμό στον οποίο θέλετε να κατατεθεί το ποσό του δανείου και από τον οποίο θα πληρώνετε τη δόση. Αποδεχτείτε την προσυμβατική ενημέρωση του δανείου και τις ενημερώσεις της Alpha Bank για τα προσωπικά δεδομένα. Απαντήστε σε 4 ή 5 σύντομες ερωτήσεις. Ανεβάστε τα δικαιολογητικά που χρειάζεται. Ελέγξτε τα στοιχεία του δανείου και υποβάλετε την αίτηση. 3. Περιμένω την αξιολόγηση της αίτησής μου Αξιολογούμε την αίτησή σας και σας ενημερώνουμε για το αποτέλεσμα με email. Μπορεί να εγκρίνουμε ή να απορρίψουμε την αίτηση, να σας κάνουμε νέα πρόταση ή να ζητήσουμε εγγυητή. 4. Υπογράφω ψηφιακά τη σύμβαση Εφόσον η αίτηση εγκριθεί, υπογράφετε ψηφιακά τη σύμβασή σας με έναν 6ψήφιο κωδικό που λαμβάνετε στο κινητό σας. Αμέσως σας στέλνουμε τη σύμβαση του δανείου σας με email. Η σύμβαση είναι διαθέσιμη και στο e-Banking σας. Βλέπετε μέχρι πότε μπορείτε να την υπογράψετε. Μετά από αυτό το διάστημα, η αίτηση ακυρώνεται και πρέπει να ξεκινήσετε τη διαδικασία από την αρχή. 5. Βλέπω το ποσό στον λογαριασμό Αμέσως καταθέτουμε το ποσό του καταναλωτικού δανείου στον λογαριασμό που έχετε επιλέξει. Εισπράττουμε τα έξοδα αίτησης αυτόματα αμέσως μετά την κατάθεση του ποσού. Δεν έχετε e-Banking; Αποκτήστε κωδικούς Από υπολογιστή ή κινητό Εφόσον έχετε ενεργή πιστωτική ή χρεωστική κάρτα Alpha Bank αποκτάτε κωδικούς εύκολα, χωρίς επίσκεψη σε κατάστημα. Δημιουργώ e-Banking Ξεκινήστε συνεργασία Online, χωρίς επίσκεψη Ανοίξτε τον πρώτο λογαριασμό σας στην Alpha Bank και αποκτήστε κωδικούς e-Banking online. Ανοίγω λογαριασμό Ελάτε σε κατάστημα Με ραντεβού Προγραμματίστε ραντεβού σε κατάστημα τη μέρα και ώρα που σας βολεύει, και φέρτε μαζί τα δικαιολογητικά. Κλείνω ραντεβού Καλέστε μας Καθημερινά 09:00-17:00 Στο 213 009 5567, για να κάνετε αίτηση για το καταναλωτικό δάνειο τηλεφωνικά. Εξερευνήστε άλλες επιλογές Δείτε άλλα προϊόντα που μπορεί να σας ενδιαφέρουν. Έως 30.000€ Για πράσινο σπίτι Alpha Safe Auto Ασφάλεια αυτοκινήτου Alpha Ασφάλιση Ιδιωτών Ασφάλεια καταναλωτικού δανείου Έχετε ερωτήσεις; Βρείτε τις απαντήσεις που χρειάζεστε για το Alpha Πράσινες Λύσεις – Δάνειο για ηλεκτρικό αυτοκίνητο. Τι δικαιολογητικά χρειάζομαι για να πάρω καταναλωτικό δάνειο; Εκκαθαριστικό σημείωμα φορολογίας εισοδήματος (τελευταίου έτους) ή, αν έχετε ξένη υπηκοότητα, των προηγούμενων 2 ετών. Αντίγραφο μηνιαίας μισθοδοσίας ή απόκομμα σύνταξης (πρόσφατα), αν λαμβάνετε τη μισθοδοσία ή τη σύνταξή σας σε άλλη τράπεζα. Ταυτότητα, αν έχετε ξένη υπηκοότητα κράτους μέλους της ΕΕ, ή διαβατήριο και άδεια παραμονής, αν είστε υπήκοος χώρας εκτός ΕΕ. Έγγραφα για τον σκοπό του δανείου . Αν είστε ελεύθερος επαγγελματίας, ίσως χρειαστείτε και: Περιοδικές δηλώσεις ΦΠΑ και απόδειξη υποβολής στο Taxisnet Το τελευταίο Έντυπο Ε3 και Έντυπο Ν Ασφαλιστική ενημερότητα Για το myAlpha Quick Loan δεν χρειάζεστε κανένα δικαιολογητικό. Ποια είναι τα έγγραφα για τον σκοπό του δανείου; Πράσινο δάνειο για ηλεκτρικό αυτοκίνητο ή άλλο οικολογικό όχημα: Οικονομική προσφορά καταστήματος ή φωτογραφία του καλαθιού από ηλεκτρονικό κατάστημα. Οικονομική προσφορά εμπόρου. Δάνειο για εκπαιδευτικές ανάγκες: Δίδακτρα σχολείου, κολλεγίου ή πανεπιστημίου. Αποδείξεις αγοράς βιβλίων ή μαθημάτων ξένων γλωσσών. Πράσινο δάνειο για σπίτι: Έγγραφα που πιστοποιούν τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης. Χρειάζομαι εγγυητή για το δάνειό μου. Τι πρέπει να κάνω; Πρέπει να επισκεφτείτε το κατάστημα που σας εξυπηρετεί μαζί του . Μάθετε αναλυτικά: Πότε χρειάζεστε εγγυητή . Ποια δικαιολογητικά πρέπει να φέρει στο κατάστημα . Βλέπω όλες τις ερωτήσεις Αποκτώ το Alpha Πράσινες Λύσεις – Δάνειο για ηλεκτρικό αυτοκίνητο Αποκτήστε το δάνειο Alpha Πράσινες Λύσεις – Δάνειο για ηλεκτρικό αυτοκίνητο μέσα από το myAlpha Mobile ή το myAlpha Web ή με ραντεβού στο κατάστημα. Ξεκινώ την αίτηση