ΕΣΤΙΑ Πράσινη Στεγαστικό Δάνειο | Εθνική Τράπεζα Στεγαστικό ΕΣΤΙΑ Πράσινη 48 ώρες προέγκριση, 48 ώρες εκταμίευση, προσωπικός σύμβουλος. Ιδιώτες Δάνεια Στεγαστικά Δάνεια Δάνεια για Αγορά Ακινήτων ΕΣΤΙΑ Πράσινη Με το ΕΣΤΙΑ Πράσινη μπορείτε να χρηματοδοτηθείτε με ευνοϊκούς όρους για να αγοράσετε σπίτι με ενεργειακή κατηγορία τουλάχιστον Γ'. Έτσι, μπορείτε να εξοικονομήσετε ενέργεια και χρήματα, προστατεύοντας το περιβάλλον. Ακόμη μπορείτε : Να επιλέξετε κυμαινόμενο επιτόκιο για όλη τη διάρκεια ή σταθερό επιτόκιο για αρχική περίοδο και μετά κυμαινόμενο Να μειώσετε το σταθερό επιτόκιο του δανείου σας κατά 0,10% ανεξαρτήτως ενεργειακής κατηγορίας Να μειώσετε το περιθώριο κυμαινόμενου επιτοκίου του δανείου σας κατά 0,10%, 0,15% ή 0,25%, ανάλογα με την ενεργειακή κατηγορία Να έχετε έκπτωση 50% στα έξοδα δανείου και το χαμηλότερο σταθερό επιτόκιο* για 10 χρόνια Να αποπληρώσετε σε χρονικό διάστημα έως 40 χρόνια *για αιτήσεις που θα υποβληθούν έως 30.06.2026 Κατάλληλο στεγαστικό δάνειο για: Νέο σπίτι Επισκευές Πράσινη αναβάθμιση Πόσα χρήματα μπορώ να δανειστώ; Το θέλω Μπορώ να το αποκτήσω; 48 ώρες για την προέγκριση, 48 ώρες για την εκταμίευση Σε 48 ώρες από την αίτηση γνωρίζετε το ποσό δανείου που μπορείτε να λάβετε και σε 48 ώρες από την υπογραφή της σύμβασης δανείου τα χρήματα καταβάλλονται στον λογαριασμό σας. Για όρους & προϋποθέσεις, δείτε την ενότητα «Έχετε απορίες;». Διαρκής υποστήριξη από προσωπικό σύμβουλο Δίπλα σας σε κάθε στάδιο, για να σας εξηγεί τα πάντα απλά και ξεκάθαρα. Το στεγαστικό σου ξεκινά με ένα κλικ. Με μία online βίντεοκλήση με τον σύμβουλο της Εθνικής Τράπεζας και με το χαμηλότερο σταθερό επιτόκιο για 10 χρόνια. Κλείνω ραντεβού Κλείνω ραντεβού Έχετε απορίες; Ποιοι όροι και προϋποθέσεις ισχύουν για την προέγκριση στεγαστικού δανείου σε 48 ώρες; Η προέγκριση εντός 48 ωρών: Αφορά στην υποβολή νέας αίτησης στεγαστικού δανείου με πλήρη δικαιολογητικά έγγραφα. Παρέχεται με την πάροδο 2 εργάσιμων ημερών από την επομένη της ημερομηνίας υποβολής της αίτησης. Δεν αφορά ειδικές περιπτώσεις αιτήσεων, όπως αιτήματα για μεγαλύτερα ποσά δανείου, τα οποία ενδέχεται να απαιτούν πρόσθετη αξιολόγηση από αρμόδια ανώτερη εγκριτική επιτροπή και, ως εκ τούτου, να μην λάβουν προέγκριση εντός του εν λόγω χρονικού διαστήματος. Σημείωση: Η αίτηση εξετάζεται με βάση κριτήρια πιστοληπτικής αξιολόγησης και η έγκρισή της ανήκει στην απόλυτη διακριτική ευχέρεια της Τράπεζας. Ποιοι όροι και προϋποθέσεις ισχύουν για την εκταμίευση στεγαστικού δανείου σε 48 ώρες; Η εκταμίευση εντός 48 ωρών από την υπογραφή δανειακής σύμβασης προϋποθέτει την προσκόμιση ειδικού πληρεξουσίου για την εγγραφή της προσημείωσης μέχρι την υπογραφή της σύμβασης δανείου και πραγματοποιείται με την πάροδο 2 εργάσιμων ημερών από την επομένη της ημερομηνίας υπογραφής της σύμβασης δανείου. Τι ποσό δανείου μπορώ να πάρω; Μπορείτε να πάρετε από €10.000 έως το σύνολο (100%) του οφειλόμενου τιμήματος σύμφωνα με το συμβόλαιο αγοράς του σπιτιού ή του κόστους εκτέλεσης εργασιών. Για τον υπολογισμό του ανώτατου ποσού δανείου παίρνουμε υπόψη παράγοντες όπως η αξία του ακινήτου προς εξασφάλιση και το ποσό που μπορείτε να πληρώνετε κάθε μήνα βάσει των εισοδημάτων και των υποχρεώσεών σας. Άρα, είναι χρήσιμο να γνωρίζετε ότι, ειδικά στην περίπτωση αγοράς, θα χρειαστεί να καταβάλετε και ένα μέρος του τιμήματος από δικά σας χρήματα. Για να έχετε μία πρώτη εικόνα του ποσού που μπορείτε να λάβετε ως δάνειο, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον υπολογιστή στεγαστικού δανείου για να υπολογίσετε το δάνειο που σας ταιριάζει. Για ποιους σκοπούς μπορώ να χρηματοδοτηθώ με αυτό το δάνειο; Με το ΕΣΤΙΑ Πράσινη μπορείτε να πάρετε δάνειο για: Αγορά σπιτιού Αγορά οικοπέδου για ανέγερση σπιτιού Ανέγερση, αποπεράτωση, επέκταση ή επισκευή σπιτιού Πώς πληρώνω τις δόσεις του δανείου; Πληρώνετε τοκοχρεολυτικές δόσεις κάθε μήνα, ξεκινώντας ένα μήνα μετά την ημερομηνία χορήγησης (πρώτη εκταμίευση) του δανείου. Θα δίνετε τη δόση σας κάθε μήνα την ίδια ημερομηνία, αυτόματα μέσα από τον λογαριασμό που έχετε ή θα ανοίξετε στην Εθνική. Μπορώ να προσαρμόσω τη δόση στα μέτρα μου; Μπορείτε επίσης να προσαρμόσετε το δάνειο στις ανάγκες σας, επιλέγοντας: Αρχική περίοδο καταβολής μόνο τόκων για τα πρώτα 1 ή 2 χρόνια. Παράλειψη της πληρωμής μίας δόσης κάθε χρόνο, από τον 2ο χρόνο αποπληρωμής. Υπάρχει η πληροφορία για τα στεγαστικά δάνεια σε μορφή ηλεκτρονικού φυλλαδίου; Φυσικά. Μπορείτε να κατεβάσετε το ηλεκτρονικό φυλλάδιο με τον συνοπτικό οδηγό στεγαστικών δανείων εδώ , αυτό με τον αναλυτικό οδηγό στεγαστικών δανείων εδώ και αυτό με τον οδηγό οικολογικών δανείων εδώ . Πώς με ενημερώνει η τράπεζα για τις δόσεις μου, το επιτόκιο και άλλες λεπτομέρειες; Για να είστε πάντα ενημερωμένοι για τις υπολειπόμενες δόσεις, το επιτόκιο, το άληκτο κεφάλαιο, κ.ά. σας στέλνουμε κάθε μήνα ένα ειδοποιητήριο. Επίσης, εάν χρησιμοποιείτε το Internet Banking, μπορείτε να εγγραφείτε στην υπηρεσία Statements κι έτσι να λαμβάνετε ενημέρωση για την έκδοση του ειδοποιητηρίου στο e-mail σας. Ποιο είναι το επιτόκιο του δανείου; Για το στεγαστικό δάνειο ΕΣΤΙΑ Πράσινη μπορείτε να επιλέξετε: Κυμαινόμενο επιτόκιο με βάση το Euribor 3M πλέον περιθωρίου για όλη τη διάρκεια του δανείου ή Σταθερό επιτόκιο για τα πρώτα 3, 5, 10, 15, 20, 25 ή 30 χρόνια και μετά κυμαινόμενο με βάση το Euribor 3M πλέον περιθωρίου. Έχετε στο μυαλό σας ότι το κυμαινόμενο επιτόκιο μεταβάλλεται ανάλογα με την αύξηση ή τη μείωση του επιτοκίου βάσης  κι έτσι ενδέχεται να επηρεάσει θετικά ή αρνητικά και τη δόση σας. Επίσης, στο επιτόκιο του δανείου προστίθεται και η εισφορά του Ν. 128/75, που σήμερα είναι 0,12%. Για όλες τις λεπτομέρειες σχετικά με το επιτόκιο και τις δαπάνες του δανείου, πατήστε εδώ . Καλό είναι να γνωρίζετε ότι η τιμή του επιτοκίου εξατομικεύεται μετά την αξιολόγηση της αίτησής σας, λαμβάνοντας υπόψη παράγοντες όπως ο σκοπός του δανείου, η αξία της προσφερόμενης εξασφάλισης και το πιστωτικό προφίλ σας. Το ΕΣΤΙΑ Πράσινη σας προσφέρει όμως και επιπλέον: Έκπτωση στο σταθερό επιτόκιο κατά 0,10% ανεξαρτήτως ενεργειακής κατηγορίας. Για παράδειγμα, αν το σταθερό επιτόκιο είναι κανονικά 2,90% και δικαιούστε έκπτωση 0,10%, το τελικό σταθερό επιτόκιο για το δάνειό σας θα διαμορφωθεί σε 2,80%. Έκπτωση στο περιθώριο κυμαινόμενου επιτοκίου. Αυτό σημαίνει ότι κερδίζετε μείωση στο επιτόκιό σας ανάλογα με την ενεργειακή κατηγορία στην οποία θα ανήκει το σπίτι μετά την αγορά ή μετά το τέλος της ανέγερσης/επισκευής. Η μείωση αυτή ανέρχεται σε 0,25% για τις κατηγορίες Α και Α+, 0,15% για τις κατηγορίες Β και Β+ και 0,10% για την κατηγορία Γ. Για παράδειγμα, αν το περιθώριο κυμαινόμενου επιτοκίου είναι κανονικά 2,00% και δικαιούστε έκπτωση 0,25%, το τελικό περιθώριο επιτοκίου για το δάνειό σας θα διαμορφωθεί σε 1,75%. Από πότε ισχύει το μειωμένο επιτόκιο στο ΕΣΤΙΑ Πράσινη; Το μειωμένο επιτόκιο (σταθερό και περιθώριο κυμαινόμενου επιτοκίου) ισχύει: Για αγορά σπιτιού, από την πρώτη δόση. Για τις λοιπές περιπτώσεις (αγορά υπό ανέγερση κατοικίας, ανέγερση / αποπεράτωση / επισκευή), μετά την ολοκλήρωση των εργασιών και την προσκόμιση στην Τράπεζα του Πιστοποιητικού Ενεργειακής Αναβάθμισης (Π.Ε.Α.), σύμφωνα με το οποίο πιστοποιείται η τελική κατάταξη του ακινήτου σε ενεργειακή κατηγορία, αρκεί το δάνειο να είναι ενήμερο και επιπλέον σε περίπτωση επισκευής, το σπίτι να έχει αναβαθμιστεί κατά τουλάχιστον 1 ενεργειακή κατηγορία. Πώς καταβάλλεται το δάνειο στον λογαριασμό μου; Ο τρόπος καταβολής του δανείου εξαρτάται από τον σκοπό χρηματοδότησης. Συγκεκριμένα το δάνειο εκταμιεύεται: Εφάπαξ, εάν χρηματοδοτείται η αγορά έτοιμου σπιτιού. Τμηματικά, εάν χρηματοδοτείται η ανέγερση, αποπεράτωση, επισκευή ή αγορά υπό αποπεράτωση σπιτιού. Σε αυτή την περίπτωση και μετά την εκταμίευση της πρώτης δόσης (προκαταβολής), συνεργαζόμενος με την Τράπεζα μηχανικός ελέγχει την πρόοδο υλοποίησης των σχετικών εργασιών, πριν από κάθε επόμενη καταβολή. Ποια είναι η διάρκεια του δανείου; Μέχρι και 40 χρόνια, αρκεί η ηλικία του νεότερου ατόμου που συμμετέχει στο δάνειο και έχει ατομικό εισόδημα να μην ξεπερνά τα 75 χρόνια κατά τη λήξη του δανείου. Μπορώ να αποπληρώσω πρόωρα το δάνειό μου; Ναι, μπορείτε να εξοφλήσετε ολόκληρο το δάνειό σας ή μέρος του πρόωρα, χωρίς καμία επιβάρυνση. Τι δικαιολογητικά χρειάζομαι για να πάρω το δάνειο; Δείτε εδώ όλα τα δικαιολογητικά που θα χρειαστείτε. Για όποια ερώτηση έχετε, μπορείτε πάντα να απευθύνεστε σε ένα κατάστημα της Εθνικής, για να συμβουλευτείτε το έμπειρο προσωπικό. Πώς μπορώ να αλλάξω τα στοιχεία μου; Για να ενημερώσετε τα στοιχεία σας χρειάζεστε μόνο κωδικούς Online Banking. Μέσω της υπηρεσίας eGov-KYC, αλλάζετε τα στοιχεία εισοδήματος, επικοινωνίας, διεύθυνσης και επαγγέλματος ή ανεβάζετε τα αντίστοιχα επιβεβαιωτικά έγγραφα. Αλλιώς, μπορείτε να έρθετε σε ένα κατάστημα για να δηλώσετε οποιαδήποτε αλλαγή στοιχείων. Μπορείτε να δείτε όλα τα απαραίτητα έγγραφα στο έντυπο: " Συστηθήκατε; Αν όχι…κάντε το τώρα ". Πώς μπορώ να υπολογίσω τη δόση του δανείου μου; Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τον υπολογιστή στεγαστικών δανείων για να υπολογίσετε τη δόση του δανείου που ταιριάζει στις ανάγκες σας. Κερδίζω πόντους Go For More με το δάνειο; Βέβαια. Κάθε φορά που πληρώνετε με συνέπεια τη δόση σας, κερδίζετε πόντους Go For More , αρκεί να έχετε χρεωστική ή πιστωτική κάρτα Εθνικής και να είστε εγγεγραμμένοι στο πρόγραμμα. Χρειάζομαι κάποια εξασφάλιση για να πάρω το δάνειο; Για να πάρετε το δάνειο θα χρειαστεί να συναινέσετε στην εγγραφή προσημείωσης υποθήκης σε ακίνητο επαρκούς αξίας, όπως αυτή υπολογίζεται με βάση την εκάστοτε πολιτική της τράπεζας. Μπορείτε να ενημερωθείτε για τις αντίστοιχες δαπάνες εδώ . Χρειάζεται να κάνω κάποια ασφάλιση όταν πάρω το δάνειο; Θα χρειαστεί οπωσδήποτε να ασφαλίσετε το ακίνητο που θα προσημειώσετε για τους βασικότερους κινδύνους που το απειλούν (φωτιά, σεισμός, θραύση-ρήξη σωληνώσεων, διάρρηξη κ.ά.). Μπορείτε να επιλέξετε όποια ασφαλιστική εταιρεία επιθυμείτε. Η Εθνική Ασφαλιστική μπορεί να αναλάβει την προστασία του ακινήτου, με ιδιαίτερα χαμηλό ασφάλιστρο και με γρήγορες και απλές διαδικασίες. Συγκεκριμένα, μπορείτε να αποκτήσετε: Πρόγραμμα ελάχιστων καλύψεων ακινήτου. Πρόγραμμα ελάχιστων και πρόσθετων καλύψεων ακινήτου. Πρόγραμμα καλύψεων περιεχομένου. Μπορείτε επίσης, προαιρετικά, να επιλέξετε και την ασφάλιση ζωής δανειολήπτη με χαμηλό ασφάλιστρο από την Εθνική Ασφαλιστική, για να εξασφαλίσετε την αποπληρωμή του δανείου σε περίπτωση απρόβλεπτων γεγονότων (θανάτου από ασθένεια ή ατύχημα). Ισχύουν όροι & προϋποθέσεις. Η ως άνω ασφάλιση σε προγράμματα της Εθνικής Ασφαλιστικής - εφόσον την επιλέξετε - διενεργείται με τη διαμεσολάβηση της Εθνικής Τράπεζας της Ελλάδος Α.Ε., Αιόλου 86, 10559 Αθήνα, ΓΕΜΗ 23790100, Α.Μ.Ε.Ε.Α.:311481. H διάθεση των ασφαλιστικών προγραμμάτων διενεργείται μόνο από στελέχη της Τράπεζας που είναι πιστοποιημένοι ασφαλιστικοί διαμεσολαβητές. H Εθνική Τράπεζα είναι εγγεγραμμένη στο Ειδικό Μητρώο του Επαγγελματικού Επιμελητηρίου Αθηνών ως ασφαλιστικός πράκτορας, με αριθμό 1028. Τα στοιχεία του Ειδικού Μητρώου δημοσιεύονται στην ηλεκτρονική πλατφόρμα «Ενιαίο Σημείο Πληροφόρησης (Ε.ΣΗ.Π.) Ενεργών Ασφαλιστικών Διαμεσολαβητών» (insuranceregistry.uhc.gr), μέσω του οποίου μπορείτε να εξακριβώσετε την εγγραφή στο Ειδικό Μητρώο. Μπορώ να κάνω αίτηση ηλεκτρονικά; Βέβαια, αρκεί να έχετε κωδικούς για το Internet Banking. Για να ξεκινήσετε αμέσως, πατήστε εδώ . Με το Internet Banking μπορείτε να κάνετε τις συναλλαγές σας από τον υπολογιστή ή το κινητό σας, οποιαδήποτε στιγμή, όπου κι αν βρίσκεστε, εύκολα, γρήγορα και με ασφάλεια! Εάν δεν είστε ακόμη χρήστης του Internet Banking, ενημερωθείτε εδώ πώς μπορείτε να εγγραφείτε στην υπηρεσία. Μετά την οριστική έγκριση, ποια βήματα ακολουθούν; Αφού έχετε λάβει την οριστική έγκριση για το δάνειό σας, ακολουθούν: Η λήψη της εξασφάλισης Μετά την υπογραφή της σύμβασης στο κατάστημα, εισπράττονται οι δαπάνες για την εγγραφή προσημείωσης και ξεκινούν οι σχετικές ενέργειες. Ένας συνεργαζόμενος δικηγόρος αναλαμβάνει να μεταβεί στην αρμόδια υπηρεσία για τις ενέργειες εγγραφής προσημείωσης υποθήκης και για να παραλάβει όλα τα απαραίτητα πιστοποιητικά μετά την ολοκλήρωση της διαδικασίας. Η εκταμίευση του δανείου Τέλος, μόλις ολοκληρωθούν οι τυπικές διαδικασίες, επικοινωνούμε μαζί σας για να μας πείτε την ημέρα που επιθυμείτε να εκταμιευθεί το δάνειό σας και να πιστωθούν τα χρήματα στον καταθετικό σας λογαριασμό. Σε περίπτωση που παίρνετε δάνειο για ανέγερση/αποπεράτωση ή επισκευή, οι επόμενες τμηματικές εκταμιεύσεις γίνονται μετά από έλεγχο και πιστοποίηση της προόδου έργων από συνεργαζόμενο μηχανικό. Πώς μπορώ να ενημερωθώ για τα στεγαστικά δάνεια της Εθνικής Τράπεζας; Για να δείτε το αναλυτικό Έντυπο Γενικών πληροφοριών για τα στεγαστικά δάνεια της Εθνικής Τράπεζας, πατήστε εδώ . Τι γίνεται αν δεν λάβω έγκαιρα το ειδοποιητήριο; Στέλνουμε το ειδοποιητήριο κάθε μήνα στη διεύθυνση που μας έχετε δηλώσει. Αν δεν το παραλάβετε για λόγους που δεν σχετίζονται με την τράπεζα, η δόση σας θα εισπραχθεί, όπως προβλέπεται στη σύμβασή σας. Για οποιαδήποτε ερώτηση όμως μπορείτε να απευθύνεστε στο κατάστημα που σας εξυπηρετεί. Τι συμβαίνει αν καθυστερήσω μία δόση; Θα πρέπει να την τακτοποιήσετε το συντομότερο δυνατό. Μια απλήρωτη δόση φέρνει τόκους υπερημερίας και επιβαρύνει το πιστωτικό προφίλ σας. Ακόμη, μπορεί να έχετε και επιπλέον επιπτώσεις ανάλογα με τη σύμβαση του δανείου σας. Περισσότερα Περισσότερο από απλά δάνεια Για εσάς που θέλετε περισσότερα από το στεγαστικό σας Πακέτο ασφάλισης Για να αισθάνεστε ακόμα πιο ασφαλείς αφού πάρετε το στεγαστικό δάνειό σας, μπορείτε να αποκτήσετε εύκολα και γρήγορα ασφάλιση πυρός/σεισμού και ασφάλιση ζωής μέσω της Εθνικής Ασφαλιστικής. Μαθαίνω περισσότερα Πακέτο πρώτων εξόδων Για τα έξοδα μετακόμισης ή άλλη ανάγκη, μπορείτε να αποκτήσετε το δάνειο Εξπρές (έως €6.000) με χαμηλό επιτόκιο & μηδενικά έξοδα. Ενημερωθείτε στο κατάστημα που υποβάλλετε την αίτηση του δανείου σας. Μαθαίνω περισσότερα Είναι το κατάλληλο δάνειο για μένα; Επιλέξτε το κατάλληλο στεγαστικό για εσάς σε λίγα βήματα με τον Υπολογιστή Στεγαστικού Δανείου. Εισάγετε βασικές πληροφορίες και βρίσκετε εύκολα και γρήγορα το κατάλληλο δάνειο για εσάς, αλλά και τη δόση που ταιριάζει στις ανάγκες σας. Περισσότερες digital δυνατότητες για εσάς Κατεβάστε τώρα το Mobile app Διαχειριστείτε με ασφάλεια τους λογαριασμούς και τις κάρτες σας, μέσα από μία εφαρμογή. Αποκτήστε καλύτερο έλεγχο των οικονομικών σας, ενημέρωση μέσω έξυπνων ειδοποιήσεων και πολλές online δυνατότητες, όπως απόκτηση λογαριασμών, καρτών, ασφαλιστικών προϊόντων ή δανείου Εξπρές. Πριν ξεκινήσετε Τα απαραίτητα έγγραφα Για να αποκτήσετε το στεγαστικό που θέλετε, θα πρέπει να σας ξέρουμε. Έτσι, θα χρειαστούμε σίγουρα την ταυτότητα, το διαβατήριο ή και την άδεια παραμονής στη χώρα, ανάλογα με την υπηκοότητά σας. Αποδεικτικά του εισοδήματός σας Θα χρειαστούμε εκκαθαριστικά σημειώματα για τα τρία τελευταία έτη και δικαιολογητικό βάσει της απασχόλησής σας (βεβαίωση μισθοδοσίας, αποδεικτικό σύνταξης ή ΦΠΑ/ΑΠΥ). Θα χρειαστεί επίσης να προσκομίσετε έγγραφο για την ακίνητη περιουσία σας (εκκαθαριστικό ΕΝΦΙΑ ή εκτύπωση απουσίας περιουσιακής κατάστασης). Δείτε εδώ την πλήρη λίστα δικαιολογητικών. Περιορισμοί δανεισμού Για να έρθετε ένα βήμα πιο κοντά στο στεγαστικό δάνειο που θέλετε, θα πρέπει να είμαστε σε θέση να αξιολογήσουμε πλήρως την αίτησή σας. Έτσι, παρακαλούμε να μας απαντήσετε με ακρίβεια σε όλες τις ερωτήσεις και να μας δώσετε όλα τα απαραίτητα δικαιολογητικά. Για να κάνετε την αίτηση Η πρώτη σας επίσκεψη Για να ξεκινήσετε τη διαδικασία, θα χρειαστεί να έρθετε σε ένα κατάστημα, να μας φέρετε τα δικαιολογητικά και να υποβάλετε την αίτηση. Εφόσον η αίτηση προεγκριθεί, θα επικοινωνήσουμε άμεσα μαζί σας για να σας ενημερώσουμε, παραδίδοντάς σας και το Τυποποιημένο Ευρωπαϊκό Δελτίο Πληροφοριών - Αρχική Προσφορά με τους αναλυτικούς όρους του δανείου. Μπορείτε κατά την υποβολή της αίτησης να μας δώσετε το e-mail σας για να σας αποστείλουμε την ενημέρωση ηλεκτρονικά. Τεχνικός & νομικός έλεγχος Μετά την προέγκριση, θα πρέπει να μας δώσετε έγγραφα που είναι απαραίτητα για τη διενέργεια νομικού ελέγχου τίτλων και τεχνικής εκτίμησης του ακινήτου. Πριν τη διενέργεια των ελέγχων, εισπράττονται οι σχετικές δαπάνες . Πατήστε εδώ για να ενημερωθείτε για τα απαραίτητα δικαιολογητικά ανάλογα με το είδος του ακινήτου. Ώρα για οριστική έγκριση Αφού ολοκληρωθούν οι έλεγχοι, η αίτηση αξιολογείται και εκδίδεται η οριστική έγκριση. Έπειτα, παραλαμβάνετε το Τυποποιημένο Ευρωπαϊκό Δελτίο Πληροφοριών - Δεσμευτική Προσφορά και ορίζετε ημερομηνία υπογραφής της σύμβασης. Για τον καλύτερο προγραμματισμό σας, παρακαλούμε έχετε υπόψη ότι πρέπει (βάσει νόμου) να έχουν περάσει τουλάχιστον 5 ημέρες από την παραλαβή της Δεσμευτικής Προσφοράς από όλους τους συμμετέχοντες στο δάνειο, ώστε να μπορέσετε να προχωρήσετε στην υπογραφή της σύμβασης. Για τα επόμενα βήματα δείτε την συχνή ερώτηση “Μετά την οριστική έγκριση, ποια βήματα ακολουθούν;“. Μπορεί να σας ενδιαφέρουν Μαζέψτε ακόμη περισσότερες πληροφορίες μέσα από χρήσιμα άρθρα. Ενέργεια και Περιβάλλον 3' Πώς να κάνετε το σπίτι σας πιο οικολογικό Απλές κινήσεις που θα κάνουν το σπίτι σας πιο ‘πράσινο’ Ενέργεια και Περιβάλλον 3' Εξοικονομήστε ενέργεια και μειώστε τα έξοδα Διαβάστε εύκολους τρόπους για μια ‘πράσινη’ και πιο οικονομική καθημερινότητα Εσείς και τα χρήματά σας 3' Εύκολοι, καθημερινοί τρόποι για να κάνετε οικονομία Μικρές αλλαγές στην καθημερινότητα για μεγάλα αποτελέσματα στα οικονομικά σας Οικονομικές δυσκολίες 3' Διαχείριση Οφειλών Διαβάστε απλούς τρόπους για να μειώσετε το οικονομικό άγχος Εσείς και το σπίτι σας 3' Έξυπνο Σπίτι: Τί είναι και πώς να το Κάνετε; Ενημερωθείτε για τα χαρακτηριστικά ενός έξυπνου σπιτιού και για τη σημασία τους Ζωή και οικογένεια 3' Παιδί και χρήματα: ένα μάθημα με μεγάλη αξία Πώς να βάλετε σωστές βάσεις στη σχέση του παιδιού σας με τα χρήματα Εσείς και τα χρήματά σας 3' Mobile Banking. Γιατί να το βάλετε στην καθημερινότητα σας; Ανακαλύψτε τις δυνατότητες του να έχετε μία ολόκληρη τράπεζα, στην τσέπη σας Ζωή και οικογένεια 3' Καλέστε τους φίλους σας στο σπίτι! Διαβάστε ιδέες για ευχάριστες και πρωτότυπες δραστηριότητες Υγεία και ασφάλεια 3' Είναι το σπίτι σας ασφαλές; Απαραίτητες αλλά και πολύ απλές ενέργειες για ένα ασφαλές σπίτι Η εθνική μας ομάδα εξυπηρέτησης είναι εδώ Για κάθε σας ανάγκη Για ό,τι θέλετε να μάθετε, να ρωτήσετε και να αποκτήσετε, η εξειδικευμένη μας ομάδα είναι δίπλα σας, για να σας εξυπηρετήσει είτε από κοντά είτε τηλεφωνικά. Θέλω πληροφορίες Θέλω να εξυπηρετηθώ Θέλω πληροφορίες Θέλω να εξυπηρετηθώ Close Button Σύνδεση στο Digital Banking Ιδιώτης Επιχείρηση Έχω την τράπεζα στον υπολογιστή μου Έχω την τράπεζα σε μία εφαρμογή Αποκτώ κωδικούς Digital Banking Ξεκινώ με την Εθνική online back-to-top