Πράσινα Δάνεια | ALPHA BANK ΠΙΣΩ Πράσινα Για το σπίτι Για ηλεκτρικό αυτοκίνητο Αναβαθμίζω το σπίτι μου Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους Πράσινα δάνεια Αναβαθμίστε ενεργειακά το σπίτι σας ή αποκτήστε οικολογικό όχημα, με δάνεια με ευνοϊκούς όρους που επιβραβεύουν τον οικολογικό τρόπο ζωής. Κλείνω ραντεβού Γιατί να πάρω πράσινο δάνειο Για να αναβαθμίσετε ενεργειακά Κάντε αναβάθμιση στο σπίτι σας ή αγοράστε και εγκαταστήστε οικιακό φωτοβολταϊκό σύστημα, για να εξοικονομήσετε ενέργεια. Για να αγοράσετε αυτοκίνητο Αγοράστε ηλεκτρικό ή υβριδικό αυτοκίνητο, ή άλλο οικολογικό όχημα και μειώστε το περιβαλλοντικό αποτύπωμά σας. Τι πρέπει να ξέρω για τα πράσινα δάνεια Επιλέγετε δάνειο ανάλογα με τις ανάγκες και το προφίλ σας. Τι ποσό μπορώ να δανειστώ Πώς κάνω αίτηση Πώς υπολογίζω διάρκεια και δόση Τι να γνωρίζω για έξοδα και επιτόκιο Πώς μπορώ να μειώσω το κόστος Τι πρέπει να έχω σκεφτεί Πιστοληπτικό προφίλ Ελέγχουμε το ποσό που μπορείτε να δανειστείτε με βάση: Το εισόδημα και την περιουσιακή κατάστασή σας Το πιστοληπτικό προφίλ σας, όπως προκύπτει από την Τειρεσίας Tip: Μπορείτε να ζητήσετε μεγαλύτερο ποσό δανείου αν υπάρχει εγγυητής ή συνοφειλέτης. Ανάλογα με το δάνειο Μπορείτε να χρηματοδοτήσετε: Συγκεκριμένες εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης ή μέχρι και 100% του προϋπολογισμού σας. Έως 30.000€ για την αγορά οικολογικού οχήματος. Με ραντεβού σε κατάστημα Κλείστε ραντεβού σε κατάστημα τη μέρα και ώρα που σας βολεύει, και φέρτε μαζί τα δικαιολογητικά . Με βάση την ηλικία Πρέπει να είστε έως 75 στη λήξη του δανείου. Με βάση την οικονομική δυνατότητά σας Η πληρωμή της δόσης δεν πρέπει να επηρεάζει την καθημερινότητά σας. Κάντε ακόμα πιο εύκολα τον οικονομικό προγραμματισμό σας, με τους υπολογιστές για δάνεια. Tip: Όταν αυξάνεται η διάρκεια του δανείου, μειώνεται το ποσό της μηνιαίας δόσης. Σταθερό ή κυμαινόμενο επιτόκιο Με το κυμαινόμενο επιτόκιο, η δόση σας ακολουθεί την πορεία των επιτοκίων στην αγορά. Άρα, μπορεί είτε να μειώνεται είτε να αυξάνεται. Με το σταθερό επιτόκιο, το ποσό της δόσης μένει ίδιο για συγκεκριμένη περίοδο, ανεξάρτητα από την πορεία της αγοράς. Εφάπαξ έξοδα Υπάρχουν έξοδα για την εξέταση της αίτησης. Ανάλογα με το δάνειο αλλάζει το κόστος. Επιδοτούμενα προγράμματα Ανάλογα με τις εργασίες που θέλετε να κάνετε, το εισόδημα και την οικογενειακή κατάστασή σας μπορεί να δικαιούστε επιδοτούμενα προγράμματα. Έτσι, μπορείτε να πάρετε δάνειο με πιο ευνοϊκούς όρους. Ανάλογα με το πρόγραμμα, μπορεί να δικαιούστε επιδότηση στο επιτόκιο ή να μη χρειάζεται να πληρώσετε έξοδα για την αίτηση. Βρείτε το κατάλληλο δάνειο για εσάς Πριν κάνετε αίτηση για δάνειο, αναρωτηθείτε: Τι ποσό χρειάζομαι – Έχετε ήδη μέρος ή θα δανειστείτε όλο το ποσό; Πώς θα το αποπληρώσω – Από τον μισθό σας, από άλλη πηγή, όπως ενοίκιο, ή σκοπεύετε να πουλήσετε κάποιο περιουσιακό στοιχείο; Σε αυτήν την περίπτωση, επιλέξτε δάνειο που να μπορείτε να κάνετε πρόωρη εξόφληση χωρίς κόστος. Πόσο χρόνο χρειάζομαι για να το αποπληρώσω – Με βάση το ποσό που μπορείτε να δίνετε κάθε μήνα, πόσο καιρό χρειάζεστε συνολικά; Δικαιούμαι επιδότηση – Καλύπτετε τα κριτήρια για επιδοτούμενα δάνεια; Υπάρχουν εργασίες που δεν καλύπτονται από την επιδότηση; Μήπως χρειάζεστε και συμπληρωματικό δάνειο; Βρίσκω πράσινο δάνειο για τις ανάγκες μου Δείτε τα πράσινα δάνεια που προσφέρουμε, ενημερωθείτε για τα χαρακτηριστικά τους και μάθετε πώς μπορείτε να τα αποκτήσετε. Δάνειο για ηλεκτρικό αυτοκίνητο Έως 30.000€ για υβριδικό ή ηλεκτρικό αυτοκίνητο, ή άλλο οικολογικό όχημα, χωρίς εξασφάλιση. alpha-prasines-luseis-daneio-ilektriko-autokinito Αναβαθμίζω το σπίτι μου Έως 25.000€ άτοκα, χωρίς εμπράγματη εξασφάλιση για εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης. programma-anavathmizo-to-spiti-mou Εξοικονομώ – Ανακαινίζω για νέους Για εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης, εφόσον δικαιούστε επιχορήγηση από το σκέλος Εξοικονομώ. programma-eksoikonomo-anakainizo-gia-neous Πράσινο δάνειο για το σπίτι Έως 30.000€, χωρίς εξασφάλιση για εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης. Εξοικονομώ 2023 Η προθεσμία για τις αιτήσεις έχει λήξει. eksoikonomo-2023 Μειώνω το οικολογικό αποτύπωμά μου Με επιλογές που σέβονται το περιβάλλον Βρείτε λύσεις που σας βοηθούν να υιοθετήσετε έναν περιβαλλοντικά υπεύθυνο τρόπο ζωής και να συμβάλλετε στην αντιμετώπιση της κλιματικής κρίσης. Μειώστε το οικολογικό αποτύπωμά σας με ενεργειακή αναβάθμιση του σπιτιού σας, αγορά οικιακών φωτοβολταϊκών συστημάτων και απόκτηση ηλεκτρικού ή υβριδικού οχήματος. Με ευνοϊκούς όρους Η προστασία του περιβάλλοντος και η μείωση του περιβαλλοντικού αποτυπώματος είναι προτεραιότητα για όλους μας. Για να ενισχύσουμε την πράσινη μετάβασή σας: Συμμετέχουμε σε όλα τα κρατικά επιδοτούμενα προγράμματα. Προσφέρουμε ειδικά σχεδιασμένα προϊόντα και λύσεις με πιο ευνοϊκούς όρους. Βρείτε χρήσιμα έγγραφα Κατεβάστε τα έγγραφα που αφορούν όλα τα δάνεια. Δικαιολογητικά για δάνειο Επιτόκια καταθέσεων και χορηγήσεων Προμήθειες και άλλα έξοδα Όροι χορήγησης τοκοχρεολυτικού δανείου ΔΕΙΤΕ ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΔΕΙΤΕ ΛΙΓΟΤΕΡΑ Έχετε ήδη πράσινο δάνειο; Βρείτε συγκεντρωμένες υπηρεσίες που σας διευκολύνουν αν έχετε πάρει ήδη δάνειο. Για το καταναλωτικό δάνειό σας Προσαρμόστε τη δόση ή τη διάρκεια του δανείου Για πρόωρη αποπληρωμή Κάντε μερική ή ολική πρόωρη εξόφληση του δανείου σας Από τον υπολογιστή Εκδώστε online βεβαιώσεις e-Statements Δείτε τα μηνιαία αντίγραφά σας Χρειάζεστε βοήθεια; Έχουμε συγκεντρώσει χρήσιμες πληροφορίες για να βρείτε ό,τι χρειάζεστε. Με ερωτήσεις για δάνεια Ανατρέξτε στις συχνές ερωτήσεις για δάνεια και βρείτε όλες τις απαντήσεις που χρειάζεστε. Βλέπω τις ερωτήσεις Με το πιστωτικό σκορ σας Ενημερωθείτε για την Τειρεσίας ΑΕ και τα κριτήρια που διαμορφώνουν το credit score και το credit report σας. Μαθαίνω περισσότερα Με ασφαλιστικό πρόγραμμα για το δάνειό σας Προστατεύστε εσάς και την οικογένειά σας και εξασφαλίστε την ομαλή αποπληρωμή του δανείου σας σε απρόοπτα γεγονότα. Βρίσκω λύσεις Αποκτώ πράσινο δάνειο Με τον τρόπο που σας εξυπηρετεί, online από τον υπολογιστή ή με ραντεβού σε κατάστημα. Συνδεθείτε στο e-Banking Από υπολογιστή ή κινητό, και κάντε αίτηση χωρίς επίσκεψη σε κατάστημα. Κλείστε ραντεβού Τη μέρα και ώρα που σας βολεύει, και φέρτε μαζί σας τα δικαιολογητικά που χρειάζεστε. Ξεκινήστε συνεργασία Με άνοιγμα πρώτου λογαριασμού στην Alpha Bank και απόκτηση κωδικών e-Banking online.