Μετάβαση στο κύριο περιεχόμενο Ενεργοποίηση προσβασιμότητας για χαμηλή όραση Ανοίξτε το μενού προσβασιμότητας ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ Υπουργειο Κοινωνικης Συνοχης και Οικογενειας Βρες το πρόγραμμά σου Αναβαθμίζω το Σπίτι μου Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα - Συνεργαζόμενες Τράπεζες Σε εξέλιξη Εξοικονόμηση έως 4.650€ Ανοιχτό για αιτήσεις Αρχική /Όλα Τα Προγράμματα /Στεγαστικά Προγράμματα /Αναβαθμίζω Το Σπίτι Μου Πληροφορίες Προγράμματος Το Πρόγραμμα στοχεύει στη βελτίωση της ενεργειακής απόδοσης και της ποιότητας ζωής στις υφιστάμενες κατοικίες, προσφέροντας άτοκη χρηματοδότηση σε φυσικά πρόσωπα-ιδιοκτήτες ακινήτων για την υλοποίηση παρεμβάσεων εξοικονόμησης ενέργειας και ενεργειακής αναβάθμισης. Ομάδα – Στόχος Φυσικά πρόσωπα που πληρούν τα ακόλουθα κριτήρια επιλεξιμότητας: Διαθέτουν νόμιμο εμπράγματο δικαίωμα (πλήρη κυριότητα, επικαρπία, ψιλή κυριότητα) σε κατοικία που πληροί τις προδιαγραφές επιλεξιμότητας. Δεν έχουν καταστεί ωφελούμενοι από 01.01.2020 από οποιοδήποτε άλλο Πρόγραμμα ενεργειακής αναβάθμισης που χρηματοδοτήθηκε ή εξακολουθεί να χρηματοδοτείται με ενωσιακούς πόρους. Υποβάλλουν αίτηση για μία μόνο κατοικία ανά ΑΦΜ, είτε αυτή είναι κύρια, είτε μη εκμισθωμένη δευτερεύουσα κατοικία. Προϋποθέσεις Κριτήρια Επιλεξιμότητας Ακίνητου Οι κύριες ή μη εκμισθωμένες δευτερεύουσες κατοικίες φυσικών προσώπων, εντός της ελληνικής επικράτειας, οι οποίες πληρούν τις προϋποθέσεις νομιμότητας. Επιλέξιμα Δάνεια Το δάνειο θα κυμαίνεται από € 5.000 έως €25.000, ανά ΑΦΜ τελικού αποδέκτη και για ένα μόνο ακίνητό του. Η διάρκεια δανείου είναι από τρία (3) έως και επτά (7) έτη. Αίτηση Για την ένταξη στο Πρόγραμμα ο ενδιαφερόμενος υποβάλει αίτηση στις ακόλουθες συνεργαζόμενες τράπεζες: Alpha Bank Attica Bank Eurobank Εθνική Τράπεζα Τράπεζα Πειραιώς Συνεταιριστική Τράπεζα Θεσσαλίας Συνεταιριστική Τράπεζα Καρδίτσας Συνεταιριστική Τράπεζα Ηπείρου Συνεταιριστική Τράπεζα Χανίων Με μια ματιά Επιδότηση δανείου για ενεργειακή αναβάθμιση κατοικιών Περιοχή Όλη η επικράτεια Χωρίς εισοδηματικά κριτήρια Χωρίς ηλικιακά κριτήρια Υπολογισμός Επιδότησης Ποσό Επιδότησης € 510 Ποσό Δανείου € 5000 Διάρκεια δανείου (έτη) 3 Χρήσιμοι Σύνδεσμοι Επικοινωνία Νομοθετικό πλαίσιο Συχνές ερωτήσεις Σχετικά προγράμματα Φορείς Υλοποίησης Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα Συνεργαζόμενες Τράπεζες Κοινοποίηση προγράμματος Αντιγράψτε ή στείλτε με email το πρόγραμμα. Κοινοποιήστε το πρόγραμμα σε άτομα που πιστεύετε ότι μπορεί να τους ενδιαφέρει. Αντιγραφή συνδέσμου Αποστολή μέσω Email Πληροφορίες & Σύνδεσμοι Στεγαστικά Προγράμματα Φορολογικές Ρυθμίσεις Λοιπές Παρεμβάσεις Βρες το πρόγραμμα σου ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ Υπουργείο Κοινωνικής Συνοχής και Οικογένειας © 2026 Υπουργείο Κοινωνικής Συνοχής και Οικογένειας. Τα cookies επιτρέπουν μια σειρά από λειτουργίες που ενισχύουν την εμπειρία σας στον ιστότοπο. Χρησιμοποιώντας αυτόν τον ιστότοπο, συμφωνείτε με τη χρήση των cookies, σύμφωνα με τις οδηγίες μας.Αποδοχή