Credia Eco Λύσεις - Ενεργειακή Αναβάθμιση Κατοικίας - CrediaBank Credia Eco Λύσεις - Ενεργειακή Αναβάθμιση Κατοικίας Μετάτρεψε την κατοικία σου ενεργειακά πράσινη Εκδήλωση Ενδιαφέροντος Αναβαθμίζεις ενεργειακά την κατοικία σου; Με το δάνειο Eco Λύσεις έχεις ευνοϊκό επιτόκιο, έκπτωση μετά την ολοκλήρωση και αποπληρωμή που σε διευκολύνει. Χρηματοδότηση Σου προσφέρουμε χρηματοδότηση που ανέρχεται έως και στο 100% του ποσού τιμολογίων / προτιμολογίων ή προσφοράς για εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης κατοικίας. Αναβάθμιση ενεργειακής κατηγορίας Αντικατάστασης κουφωμάτων Τοποθέτησης/ αναβάθμισης θερμομόνωσης Αναβάθμισης συστήματος θέρμανσης/ ψύξης, τοποθέτηση συστήματος ζεστού νερού χρήσης (ΖΝΧ) με χρήση ανανεώσιμων πηγών ενέργειας (ΑΠΕ) Οφέλη Μείωση του κόστους ενέργειας θέρμανσης – ψύξης Προστασία του περιβαλλοντικού σας αποτυπώματος Με μια ματιά Ποσό χορήγησης Από € 1.500 έως € 25.000 Επιτόκιο Το επιτόκιο είναι σταθερό για όλη τη διάρκεια του δανείου. 7,90%, πλέον εισφ. Ν128/75 (σήμερα 0,60%) Συνολικό Ετήσιο Πραγματικό Ποσοστό Επιβάρυνσης (ΣΕΠΠΕ) Ενδεικτικό ΣΕΠΠΕ: 9,78%, κατά την 10/01/2024, για ποσό δανείου €10.000, διάρκεια αποπληρωμής 60 μήνες, επιτόκιο 7,90% σταθερό (πλέον εισφ. Ν.128/75: 0,60%), εφάπαξ δαπάνη εξέτασης δανείου €150 και δαπάνη έγκρισης προϋπολογισμού εργασιών €50. Μηνιαία δόση: €205,17 για 60 δόσεις. Συνολικό Κόστος Πίστωσης: €12.509,92 Το ανωτέρω ΣΕΠΠΕ υπολογίστηκε με τις ακόλουθες παραδοχές: Το έτος υπολογίζεται στις 365 ημέρες Το επιτόκιο παραμένει αμετάβλητο σε όλο το διάστημα αποπληρωμής Οι πληρωμές των δόσεων του δανείου πραγματοποιούνται εμπρόθεσμα Εκπτώσεις Παρέχεται μείωση του ονομαστικού επιτοκίου (εξαιρουμένης της εισφ. Ν.128/75) κατά 0,20 εκατοστιαίες μονάδες (0,20%) μετά την προσκόμιση του ενεργειακού πιστοποιητικού κι εφόσον: (α) το δάνειό σου είναι ενήμερο, (β) έχουν ολοκληρωθεί οι εργασίες, (γ) το αναβαθμιζόμενο ακίνητο ανεβαίνει τουλάχιστον κατά μια ενεργειακή κατηγορία Εντός 6 μηνών από την εκταμίευση του δανείου σου, προσκομίζεις στην Τράπεζα πιστοποιητικό της ενεργειακής κατηγορίας που ανήκει η κατοικία σου, μετά την ολοκλήρωση των εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης.* *Ως εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης νοούνται (ενδεικτικά και όχι περιοριστικά): η αντικατάσταση κουφωμάτων, η τοποθέτηση/αναβάθμιση θερμομόνωσης, η αναβάθμιση συστήματος θέρμανσης/ψύξης, η τοποθέτηση συστήματος ζεστού νερού χρήσης (ΖΝΧ) με χρήση ανανεώσιμων πηγών ενέργειας (ΑΠΕ). Αποπληρωμή Σε μηνιαίες δόσεις που αποπληρώνουν τόκο και κεφάλαιο αυτόματα από τον καταθετικό λογαριασμό σου, ενώ έχεις τη δυνατότητα πρόωρης ολικής ή μερικής αποπληρωμής του δανείου σου χωρίς επιβάρυνση. Διάρκεια Από 1 έως 7 έτη. Συχνές Ερωτήσεις Τι σημαίνει "εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης"; Ως εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης θεωρούνται οι εργασίες που βελτιώνουν την ενεργειακή κατηγορία του ακινήτου όπως: η αντικατάσταση κουφωμάτων, η τοποθέτηση/ αναβάθμιση θερμομόνωσης, η αναβάθμιση συστήματος θέρμανσης/ ψύξης, τοποθέτηση συστήματος ζεστού νερού χρήσης (ΖΝΧ) με χρήση ανανεώσιμων πηγών ενέργειας (ΑΠΕ). Μπορώ να δανειοδοτηθώ για άλλες εργασίες; Όχι το δάνειο αφορά αποκλειστικά και μόνο τη χρηματοδότηση εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης. Η CrediaBank διαθέτει άλλα προϊόντα μέσω των οποίων μπορείς να χρηματοδοτήσεις αυτές τις εργασίες. Πως διαμορφώνεται το ποσό του δανείου; Σύμφωνα με τον προϋπολογισμό των εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης που σχεδιάζεις να κάνεις σε συνδυασμό με το εισόδημα σου και τις υπόλοιπες δανειακές σου υποχρεώσεις. Τι αφορά η επιπλέον δαπάνη των €50; Αφορά την αμοιβή της συνεργαζόμενης με την CrediaBank εταιρίας ΤΜΕΔΕ Properties η οποία και εγκρίνει το κόστος των χρηματοδοτούμενων εργασιών. Πως μπορώ να επωφεληθώ της έκπτωσης 0,20% στο επιτόκιο του δανείου μου; Αν η χρηματοδότηση αφορά εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης ακινήτου, παρέχεται έκπτωση ονομαστικού επιτοκίου κατά 0,20%, εφόσον το αναβαθμιζόμενο ακίνητο ανεβαίνει τουλάχιστον κατά μία ενεργειακή κατηγορία. Η μείωση ονομαστικού επιτοκίου εφαρμόζεται από την επόμενη δόση δανείου μετά την προσκόμιση του ενεργειακού πιστοποιητικού εφόσον: το δάνειο είναι ενήμερο έχουν ολοκληρωθεί οι εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης Πως πιστοποιώ την ενεργειακή αναβάθμιση του σπιτιού μου; Με το πιστοποιητικό ενεργειακής απόδοσης, που κατατάσσει το σπίτι σου σε μία από τις 9 ενεργειακές κατηγορίες, ανάλογα με την ενέργεια που καταναλώνει. Το εκδίδει ένας πιστοποιημένος ενεργειακός επιθεωρητής, που πραγματοποιεί αυτοψία στο σπίτι σου. Η έκδοση πιστοποιητικού ενεργειακής απόδοσης είναι υποχρεωτική εάν θέλεις να πουλήσετε ή να ενοικιάσεις το σπίτι σου. Ωστόσο, δεν είναι υποχρεωτική για να αποκτήσεις το δάνειο. Σχεδιάζουμε το ενεργειακό αύριο του σπιτιού σου Μάθε περισσότερα