Εξοικονομώ 2025 | Εθνική Τράπεζα Πράσινα δάνεια Εξοικονομώ 2025 Πράσινο σπίτι, με την υπογραφή της Εθνικής Τράπεζας. Ιδιώτες Δάνεια Δάνεια Εξοικονόμησης Ενέργειας Εξοικονομώ 2025 Αναβαθμίστε ενεργειακά την κατοικία σας με το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» Υποστηρίζοντας σταθερά δράσεις που προωθούν την ενεργειακή εξοικονόμηση και την αναβάθμιση του περιβάλλοντος  και των συνθηκών διαβίωσης, συμβάλλουμε στη δημιουργία ενός «πράσινου» αύριο. Παραμένοντας πιστοί στη δέσμευσή μας, συμμετέχουμε ενεργά σε έναν ακόμη κύκλο του προγράμματος ΕΞΟΙΚΟΝΟΜΩ*, συνεχίζοντας το πολυετές έργο μας. Η ενεργειακή αναβάθμιση της κατοικίας ξεκινά εδώ! Προσφέρουμε την απαραίτητη υποστήριξη και ενημέρωση για όλα όσα χρειάζεσαι, ώστε να βελτιώσεις την ενεργειακή απόδοση του σπιτιού σου, με τη βοήθεια της Εθνικής Τράπεζας. Ακόμη μπορείτε: Να επιλέξετε δάνειο στο πλαίσιο του Προγράμματος - εφόσον ανήκετε στη 2η εισοδηματική κατηγορία-με 100% επιδότηση επιτοκίου και δωρεάν δαπάνη εξέτασης αιτήματος δανείου Να αποκτήσετε με ευνοϊκούς όρους το Προσωπικό δάνειο ΕΞΠΡΕΣ ή το επισκευαστικό δάνειο ΑΝΑΚΑΙΝΙΣΗ Να αξιοποιήσετε το πρόγραμμα συνολικής επιβράβευσης Go For More. Ενημερωθείτε πλήρως για τα χαρακτηριστικά του νέου προγράμματος εδώ . *Το πρόγραμμα υλοποιείται στο πλαίσιο του Εθνικού Σχεδίου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας Ελλάδα 2.0, με τη χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης – NextGenerationEU. Με 2 λόγια: Ενεργειακή αναβάθμιση με επιχορήγηση μέχρι και 100% (για ειδικές κατηγορίες Ωφελούμενων) του τελικού επιλέξιμου προϋπολογισμού παρεμβάσεων, Δυνατότητα δανεισμού με 100% επιδότηση επιτοκίου Το θέλω Ενδιαφέρομαι για το "Εξοικονομώ" Μπορείτε να εκδηλώσετε το ενδιαφέρον σας μέσω της ειδικής φόρμας για να έρθει άμεσα σε επαφή με εσάς ένας συνεργάτης της Εθνικής Τράπεζας, για να σας εξυπηρετήσει και να σας καθοδηγήσει. Εναλλακτικά, μπορείτε να πληροφορηθείτε  τους όρους και τις προϋποθέσεις του προγράμματος, καλώντας στο 210 690 5200 και επικοινωνώντας με εξειδικευμένο συνεργάτη μας. Προσωπικό δάνειο ΕΞΠΡΕΣ Εάν συμμετέχετε στο πρόγραμμα Εξοικονομώ και εφόσον επιλέξετε την Εθνική Τράπεζα για τράπεζα συνεργασίας σας, μπορείτε να υποβάλλετε αίτημα αποκλειστικά μέσω Καταστήματος για την απόκτηση, με ευνοϊκούς όρους, και του προσωπικού δανείου ΕΞΠΡΕΣ, για επιπλέον χρηματοδότηση και κάλυψη λοιπών εξόδων, που δεν καλύπτονται από το πρόγραμμα. Mε ποσό χορήγησης από 300€ έως 6.000€, επωφελείστε από έκπτωση 2 μονάδων στο ισχύον επιτόκιο, μηδενικά έξοδα δανείου, καθώς και δυνατότητα ένταξης σε ασφαλιστικό Πρόγραμμα Προστασίας Πληρωμών (ΠΠΠ). Μαθαίνω περισσότερα Επισκευαστικό δάνειο Εστία - Ανακαίνιση Εναλλακτικά του προσωπικού δανείου ΕΞΠΡΕΣ, και εφόσον έχετε υπαχθεί στο πρόγραμμα Εξοικονομώ και επιλέξετε την Εθνική Τράπεζα για τη συμμετοχή σας σε αυτό, μπορείτε να υποβάλλετε αίτημα για τη χορήγηση, με ευνοϊκούς όρους, του επισκευαστικού δανείου Εστία – Ανακαίνιση, για τη χρηματοδότηση επισκευαστικών εργασιών ή/και εργασιών ανακαίνισης, που δεν καλύπτονται από το πρόγραμμα. Με ποσό χορήγησης από 3.000€ έως 20.000€, χωρίς προσημείωση υποθήκης, επωφελείστε από έκπτωση 1 μονάδας στο ισχύον επιτόκιο, καθώς και μηδενική εφάπαξ δαπάνη για έρευνα αιτήματος & έγκριση δανείου. Μαθαίνω περισσότερα Το πρόγραμμα "Εξοικονομώ 2025" αναλυτικά Τι μου προσφέρει Με το πρόγραμμα αυτό μπορείτε να αναβαθμίσετε ενεργειακά την κατοικία σας με: επιχορήγηση από 50% έως και 100% (ανάλογα με την κατηγορία στην οποία ανήκει ο Ωφελούμενος) του τελικού επιλέξιμου προϋπολογισμού παρεμβάσεων, κάλυψη: του κόστους των δύο ενεργειακών επιθεωρήσεων και της καταχώρησης της Πρότασης Παρεμβάσεων και της Καταγραφής Παρεμβάσεων της αμοιβής για την κατάρτιση της Ηλεκτρονικής Ταυτότητας Κτιρίου/Διηρημένης Ιδιοκτησίας της αμοιβής του Τεχνικού Συμβούλου της αμοιβής για τυχόν εκδόσεις αδειών/βεβαιώσεων/εγκρίσεων ή εκπόνησης μελετών που απαιτούνται από την κείμενη νομοθεσία για την υλοποίηση παρεμβάσεων κόστους διαχείρισης δανειακού φακέλου των υποψήφιων ωφελούμενων του προγράμματος Δυνατότητα δανείου – εφόσον ανήκετε στη 2η εισοδηματική κατηγορία - για την κάλυψη της ιδιωτικής σας συμμετοχής. επιδότηση επιτοκίου κατά 100%, δωρεάν δαπάνη εξέτασης αιτήματος δανείου, Οι ωφελούμενοι της 1ης εισοδηματικής κατηγορίας του Προγράμματος αναλαμβάνουν την πληρωμή του υπόλοιπου ποσού (ιδιωτική συμμετοχή) αποκλειστικά μέσω ιδίων κεφαλαίων, ενώ οι ωφελούμενοι της 2ης εισοδηματικής κατηγορίας Α) με ίδια κεφάλαια Β) με δάνειο ή με συνδυασμό των παραπάνω. Χαρακτηριστικά δανείου Ποσό δανείου: έως €17.500 Επιτόκιο:  7,50%* σταθερό. Επιδότηση επιτοκίου 100% για όλη τη διάρκεια του δανείου Διάρκεια δανείου: 4, 5 ή 6 έτη Προκαταβολή: 70% επί του ποσού δανείου Χωρίς προσημείωση ακινήτου Κάλυψη κόστους διαχείρισης δανειακού φακέλου των υποψήφιων ωφελούμενων του Προγράμματος. *Η εισφορά του Ν. 128/75, η οποία ανέρχεται σε ποσοστό 0,12%, προστίθεται στο επιτόκιο και επιβαρύνει τον Ωφελούμενο. Επιλέξιμες κατοικίες - Επιλέξιμες παρεμβάσεις Μία κατοικία, προκειμένου να κριθεί επιλέξιμη, πρέπει να πληροί τις ακόλουθες γενικές προϋποθέσεις: χρησιμοποιείται ως κύρια κατοικία υφίσταται νόμιμα έχει καταταχθεί βάσει του Α’ Π.Ε.Α. σε κατηγορία χαμηλότερη ή ίση της Γ’ δεν έχει κριθεί κατεδαφιστέα Επιλέξιμη κατοικία είναι η μονοκατοικία και το διαμέρισμα. Οι επιλέξιμες παρεμβάσεις προκύπτουν βάσει των συστάσεων του Ενεργειακού Επιθεωρητή κατά τη διαδικασία της ενεργειακής επιθεώρησης και αφορούν αποκλειστικά στις ακόλουθες κατηγορίες: αντικατάσταση κουφωμάτων/συστημάτων σκίασης/αερισμού τοποθέτηση/αναβάθμιση θερμομόνωσης αναβάθμιση συστήματος θέρμανσης/ψύξης σύστημα ζεστού νερού χρήσης με χρήση Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας λοιπές παρεμβάσεις εξοικονόμησης ενέργειας, όπως η εγκατάσταση έξυπνου συστήματος διαχείρισης «Smart home» και η εγκατάσταση συστήματος αποθήκευσης ενέργειας (μπαταρίες). Ο ανώτατος επιλέξιμος προϋπολογισμός παρεμβάσεων (με ΦΠΑ 24% ) δεν μπορεί να υπερβαίνει: α) το γινόμενο 1,20€ επί το σύνολο της εκτιμώμενης ετήσιας εξοικονόμησης πρωτογενούς ενέργειας (kWh), όπως προκύπτει από το Α΄ Πιστοποιητικό Ενεργειακής Απόδοσης και β) τις 35.000€ Δικαίωμα συμμετοχής - Εισοδηματικά κριτήρια Δικαίωμα συμμετοχής στο πρόγραμμα "Εξοικονομώ 2025" έχουν μόνο φυσικά πρόσωπα που έχουν εμπράγματο δικαίωμα (πλήρους κυριότητας / επικαρπίας / ψιλής κυριότητας) σε επιλέξιμη κατοικία ή μισθωτές που μισθώνουν επιλέξιμη κατοικία και αυτό αποδεικνύεται με την ύπαρξη μισθωτηρίου συμβολαίου, με διάρκεια υπολειπόμενης ισχύος μίσθωσης τουλάχιστον επτά (7) ετών κατά την υποβολή της αίτησής τους στο πρόγραμμα. Το μέγιστο ποσοστό επιχορήγησης καθορίζεται με βάση την κατάταξη σε εισοδηματικές κατηγορίες και τη χρήση της κατοικίας. Στο ετήσιο ατομικό ή οικογενειακό εισόδημα προσμετρώνται το Συνολικό Δηλωθέν εισόδημα, τα Απαλλασσόμενα και Αυτοτελή Φορολογούμενα εισοδήματα καθώς και η Προστιθέμενη Διαφορά Αντικειμενικών Δαπανών όλων των μελών της οικογένειας του αιτούντος. Τα εν λόγω εισοδήματα προκύπτουν από την Πράξη Προσδιορισμού Φόρου της τελευταίας εκκαθαρισμένης δήλωσης φορολογικού έτους 2023. Τα ποσοστά επιχορήγησης αφορούν στον επιλέξιμο προϋπολογισμό παρεμβάσεων. Για το υπόλοιπο ποσοστό έως το 100% του επιλέξιμου προϋπολογισμού παρεμβάσεων και τους ωφελούμενους της 2ης εισοδηματικής κατηγορίας υφίσταται η δυνατότητα χορήγησης δανείου με επιδότηση επιτοκίου, βάσει σχετικού αιτήματος του Ωφελούμενου. Τρόπος υποβολής αίτησης Yποβάλλονται μόνο ηλεκτρονικά και υποχρεωτικά μέσω του Πληροφοριακού Συστήματος (ΠΣ) του επίσημου δικτυακού τόπου του προγράμματος https://exoikonomo2025.gov.gr/ . Επισημαίνεται ότι η δυνατότητα υποβολής αίτησης στο πρόγραμμα παρέχεται μόνο για φυσικά πρόσωπα που είναι πιστοποιημένα μέσω της εφαρμογής TAXISnet και έχουν κωδικούς πρόσβασης σε αυτή. Μέσω του ΠΣ, θα έχετε τη δυνατότητα: να διαχειρίζεστε τις αιτήσεις σας να αναρτήσετε ηλεκτρονικά τα απαιτούμενα δικαιολογητικά να ενημερώνεστε για την εξέλιξη του αιτήματός σας, καθώς και για τις απαιτούμενες ενέργειες από πλευράς σας και τις αντίστοιχες προθεσμίες διεκπεραίωσής τους. Επιπλέον, για την υποβολή της αίτησης και την παρακολούθηση του έργου συνεργάζεστε υποχρεωτικά με Τεχνικό Σύμβουλο , το κόστος του οποίου καλύπτεται από το πρόγραμμα μετά την ολοκλήρωση των παρεμβάσεων και την επίτευξη του ενεργειακού στόχου. Οι αιτήσεις δανειοδότησης στο πλαίσιο του προγράμματος "Εξοικονομώ 2025", κατόπιν λήψης από τους ενδιαφερόμενους της απαιτούμενης προσυμβατικής ενημέρωσης, υποβάλλονται μόνο ηλεκτρονικά και υποχρεωτικά μέσω του Πληροφοριακού Συστήματος (ΠΣ) του επίσημου δικτυακού τόπου του προγράμματος https://exoikonomo2025.gov.gr/ . Αναλυτική ενημέρωση Για περισσότερες πληροφορίες, μπορείτε να επισκεφθείτε τον επίσημο δικτυακό τόπο  του Προγράμματος "Εξοικονομώ 2025": https://exoikonomo2025.gov.gr/ . Ενημερωθείτε αναλυτικότερα από τον Οδηγό Εφαρμογής του Προγράμματος . 'Εχετε απορίες; Ποιος είναι ο ελάχιστος ενεργειακός στόχος; Ο ελάχιστος ενεργειακός στόχος αίτησης προϋποθέτει υποχρεωτική αναβάθμιση κατά τουλάχιστον τρεις (3) ενεργειακές κατηγορίες,  σε σχέση με την κατάταξη στο Α΄ ΠΕΑ (και υποχρεωτικά κατ’ ελάχιστον Β’ κατηγορία όταν πρόκειται για ριζική ανακαίνιση), ώστε να εξασφαλίζεται εξοικονόμηση ενέργειας σε ποσοστό άνω του 30%. Μπορώ να υποβάλω παραπάνω από μία αίτηση; Για κάθε φυσικό πρόσωπο είναι δυνατή η υποβολή μόνο μίας αίτησης. Πώς γίνεται η πληρωμή των δόσεων; Οι δόσεις του δανείου σας εισπράττονται αυτόματα από το λογαριασμό καταθέσεων που τηρείτε στην Τράπεζά μας και έχετε δηλώσει ότι επιθυμείτε να χρεώνεται για την είσπραξή τους. Τι γίνεται αν δεν λάβω έγκαιρα το ειδοποιητήριο; Για την έγκαιρη ενημέρωσή σας, η Τράπεζα σας αποστέλλει κάθε τρίμηνο αντίγραφο κίνησης του λογαριασμού, είτε με απλό ταχυδρομείο, είτε μόνο ηλεκτρονικά, εφόσον είστε εγγεγραμμένος χρήστης της Υπηρεσίας Ηλεκτρονικής Τραπεζικής (Internet Banking) της Τράπεζας καθώς και της Υπηρεσίας «Statements», εφόσον κάνετε χρήση της εν λόγω υπηρεσίας, με πληροφορίες για το δάνειό σας, καθώς και για το ποσό των επόμενων μηνιαίων δόσεων. Ακόμη και εάν αυτό δεν φτάσει στα χέρια σας,   η δόση θα εισπραχθεί όπως προβλέπεται στη σύμβαση του δανείου σας. Για περισσότερες σχετικές πληροφορίες, μπορείτε να απευθυνθείτε στο κατάστημα συνεργασίας σας. Πριν ξεκινήσετε Πρώτη επίσκεψη Ελάτε να γνωριστούμε! Εάν δεν έχετε λογαριασμό στην Τράπεζα, αποκτήστε έναν μέσω on-line διαδικασίας ή με επίσκεψη σε ένα από τα Καταστήματά μας, με τα απαραίτητα έγγραφα. Χρηματοδοτικό Σχήμα Δηλώστε στο Πληροφοριακό Σύστημα του Προγράμματος τον IBAN του τραπεζικού λογαριασμού που τηρείτε στην Εθνική Τράπεζα. Αίτηση Δανείου Εάν επιθυμείτε να λάβετε δάνειο για να καλύψετε τη συμμετοχή σας στο Πρόγραμμα, θα χρειαστεί να υποβάλλετε αίτηση δανείου μέσω του Πληροφοριακού Συστήματος του Προγράμματος, αφού λάβετε την κατάλληλη προσυμβατική ενημέρωση. Αφού υποβάλετε την αίτηση δανείου Έγκριση και Υπογραφή Μετά την έγκριση του δανείου σας και αφού προχωρήσει η διαδικασία για την οποία θα ενημερωθείτε από το Πληροφοριακό Σύστημα του Προγράμματος, σας περιμένουμε στο Κατάστημα για την υπογραφή της σύμβασης. Statements Ενεργοποιήστε την υπηρεσία Statements, ώστε να λαμβάνετε ενημερώσεις για την ηλεκτρονική έκδοση του ειδοποιητηρίου στο email σας. Περισσότερες digital δυνατότητες για εσάς Κατεβάστε τώρα το Mobile app Διαχειριστείτε με ασφάλεια τους λογαριασμούς και τις κάρτες σας, μέσα από μία εφαρμογή. Αποκτήστε καλύτερο έλεγχο των οικονομικών σας, ενημέρωση μέσω έξυπνων ειδοποιήσεων και πολλές online δυνατότητες, όπως απόκτηση λογαριασμών, καρτών, ασφαλιστικών προϊόντων ή δανείου Εξπρές. Μπορεί να σας ενδιαφέρουν Μαζέψτε ακόμη περισσότερες πληροφορίες μέσα από χρήσιμα άρθρα. Ενέργεια και Περιβάλλον 3' Πώς να κάνετε το σπίτι σας πιο οικολογικό Απλές κινήσεις που θα κάνουν το σπίτι σας πιο ‘πράσινο’ Ενέργεια και Περιβάλλον 3' Εξοικονομήστε ενέργεια και μειώστε τα έξοδα Διαβάστε εύκολους τρόπους για μια ‘πράσινη’ και πιο οικονομική καθημερινότητα Εσείς και τα χρήματά σας 3' Εύκολοι, καθημερινοί τρόποι για να κάνετε οικονομία Μικρές αλλαγές στην καθημερινότητα για μεγάλα αποτελέσματα στα οικονομικά σας Οικονομικές δυσκολίες 3' Διαχείριση Οφειλών Διαβάστε απλούς τρόπους για να μειώσετε το οικονομικό άγχος Εσείς και το σπίτι σας 3' Έξυπνο Σπίτι: Τί είναι και πώς να το Κάνετε; Ενημερωθείτε για τα χαρακτηριστικά ενός έξυπνου σπιτιού και για τη σημασία τους Ζωή και οικογένεια 3' Παιδί και χρήματα: ένα μάθημα με μεγάλη αξία Πώς να βάλετε σωστές βάσεις στη σχέση του παιδιού σας με τα χρήματα Εσείς και τα χρήματά σας 3' Mobile Banking. Γιατί να το βάλετε στην καθημερινότητα σας; Ανακαλύψτε τις δυνατότητες του να έχετε μία ολόκληρη τράπεζα, στην τσέπη σας Ζωή και οικογένεια 3' Καλέστε τους φίλους σας στο σπίτι! Διαβάστε ιδέες για ευχάριστες και πρωτότυπες δραστηριότητες Υγεία και ασφάλεια 3' Είναι το σπίτι σας ασφαλές; Απαραίτητες αλλά και πολύ απλές ενέργειες για ένα ασφαλές σπίτι Η εθνική μας ομάδα εξυπηρέτησης είναι εδώ Για κάθε σας ανάγκη Για ό,τι θέλετε να μάθετε, να ρωτήσετε και να αποκτήσετε, η εξειδικευμένη μας ομάδα είναι δίπλα σας, για να σας εξυπηρετήσει είτε από κοντά είτε τηλεφωνικά. Θέλω πληροφορίες Θέλω να εξυπηρετηθώ Θέλω πληροφορίες Θέλω να εξυπηρετηθώ Close Button Σύνδεση στο Digital Banking Ιδιώτης Επιχείρηση Έχω την τράπεζα στον υπολογιστή μου Έχω την τράπεζα σε μία εφαρμογή Αποκτώ κωδικούς Digital Banking Ξεκινώ με την Εθνική online back-to-top