Πράσινο Στεγαστικό Δάνειο με Σταθερό Επιτόκιο | Τράπεζα Πειραιώς Εξοικονόμηση ενέργειας Μία βιώσιμη επιλογή Επιλέξτε την προβολή χαμηλής ενέργειας και μειώστε την κατανάλωση της επίσκεψής σας. Eπιλέξτε το energy mode, μία μορφή του site χωρίς εικόνες και βίντεο που μειώνει την κατανάλωση ενέργειας. Διαβάστε περισσότερα σχετικά με τις δράσεις μας για τη μείωση του διοξειδίου του άνθρακα. ΕSG Ερωτήσεις &
απαντήσεις Πώς μπορώ να εγκαταστήσω το Piraeus app; Κατεβάστε το Piraeus app από τo App Store (iOS) ή Google Play Store (Android) ή App Gallery (Huawei) πληκτρολογώντας Piraeus app και πατήστε Απόκτηση (iOS) ή Εγκατάσταση (Android) ή Εγκατάσταση (Huawei). Ξέχασα / Μπλόκαρα το password στο Piraeus e-banking μου Εάν έχετε ενεργοποιήσει τη δυνατότητα λήψης SMS extraPIN και γνωρίζετε το username σας αλλά δεν θυμάστε το password σας, μπορείτε να πραγματοποιήσετε επανέκδοση password ξεκινώντας τη διαδικασία από εδώ . Σε κάθε περίπτωση, η επανέκδοση password συνεχίζει να παρέχεται και μέσα από το Δίκτυο καταστημάτων της τράπεζας . Ποιες πιστωτικές κάρτες μπορώ να εκδώσω μέσω του Piraeus e-banking; Επιλέξτε την πιστωτική κάρτα που σας ενδιαφέρει για να δείτε αναλυτικά τα χαρακτηριστικά της. Visa Classic & Visa Gold Miles & More Visa & Miles & More Visa Gold AB Plus Visa Credit AEK F.C. Visa & AEK F.C. Visa Gold OFI F.C. Visa Olympiacos F.C. Visa & Olympiacos F.C. Visa Gold Olympiacos B.C. Visa & Olympiacos B.C. Visa Gold Panathinaikos F.C. Visa Classic & Panathinaikos F.C. Visa Gold University Visa Πώς θα αποκτήσω Piraeus e-loan; Σε 3 απλά βήματα 1. Σχεδιάζετε το δάνειο σας Μέσω του ειδικού calculator διαμορφώνετε το πλάνο αποπληρωμής του δανείου σας επιλέγοντας : ποσό δανείου διάρκεια δανείου και διαμορφώνετε τη δόση που σας εξυπηρετεί 2. Καταχωρείτε την αίτησή σας όποτε επιθυμείτε Επιβεβαιώνετε βασικά προσωπικά και επαγγελματικά σας στοιχεία Επισυνάπτετε τα απαραίτητα δικαιολογητικά Ολοκληρώνετε την καταχώριση της αίτησης 3. Εκταμίευση δανείου Η αίτησή σας αξιολογείται από την τράπεζα Μόλις η αίτηση εγκριθεί υπογράφετε τα συμβατικα έγγραφα με εγκεκριμένη ηλεκτρονική υπογραφή (OTC) Τα χρήματα πιστώνονται στον λογαριασμό σας Βρείτε αναλυτικά τα βήματα διαδικασίας απόκτησης του e-loan εδώ . Green Στεγαστικό/Επισκευαστικό δάνειο Σταθερού επιτοκίου Αποκτήστε σπίτι υψηλής ενεργειακής κατηγορίας (Α+, Α, Β+) με το Green στεγαστικό δάνειο με προνομιακό σταθερό επιτόκιο. Αποκτήστε online Ιδιώτες /// Τραπεζικά Προϊόντα & Υπηρεσίες /// Στεγαστικά Δάνεια /// Πράσινο Στεγαστικό Δάνειο με Σταθερό... ΠΟΣΟ Από 20.000€ ΔΙΑΡΚΕΙΑ 7 - 35 έτη ΕΠΙΤΟΚΙΟ Από 2,25% ΕΙΔΟΣ ΕΠΙΤΟΚΙΟΥ Σταθερό για όλη τη διάρκεια ή για τα πρώτα έτη Αποκτήστε online Με το Green Στεγαστικό/Επισκευαστικό δάνειο Σταθερού Επιτοκίου μπορείτε να αγοράσετε ή να κατασκευάσετε σπίτι υψηλής ενεργειακής κατηγορίας (Α+, Α, Β+) ή να το ανακαινίσετε και να επωφεληθείτε από έκπτωση στο σταθερό επιτόκιο και μηδενική δαπάνη εξέτασης αιτήματος. Επωφεληθείτε από δωρεάν έξοδα εξέτασης αιτήματος, απάντηση εντός 48 ωρών από την υποβολή της αίτησης και εκταμίευση σε μόλις 24 ώρες από την υπογραφή της σύμβασης, υπό προϋποθέσεις. Πλεονεκτήματα Σταθερότητα στη δόση Έκπτωση επιτοκίου 0,15% Πρόωρη αποπληρωμή οποτεδήποτε χωρίς επιβαρύνσεις Δωρεάν έξοδα εξέτασης αιτήματος Απάντηση σε 48 ώρες από την αίτηση & εκταμίευση σε 24 ώρες από την υπογραφή της σύμβασης Αναλυτικά χαρακτηριστικά Γιατί αυτό το Green στεγαστικό δάνειο; Το Green Στεγαστικό/επισκευαστικό δάνειο σταθερού επιτοκίου σας προσφέρει τα παρακάτω οφέλη: Χαμηλότερο επιτόκιο Παρέχεται έκπτωση επιτοκίου, εφόσον η κατοικία σας ανήκει σε μία από τις ακόλουθες κατηγορίες ενεργειακής απόδοσης: Α+, Α, Β+. Δωρεάν δαπάνη εξέτασης αιτήματος Επιβραβεύοντας την επιλογή σας για πράσινη κατοικία, η δαπάνη εξέτασης του αιτήματος σας παρέχεται δωρεάν. ​Πρόωρη εξόφληση Ολική ή μερική πρόωρη αποπληρωμή οποιαδήποτε στιγμή, χωρίς επιβάρυνση για το πρόωρα εξοφλούμενο κεφάλαιο. Εξοικονόμηση ενέργειας και χρημάτων Με την απόκτηση πράσινης κατοικίας έχετε χαμηλότερα λειτουργικά έξοδα για τα επόμενα χρόνια και ταχύτερη απόσβεση της επένδυσής σας. Χρειάζεστε περισσότερες πληροφορίες; Κλείστε ραντεβού σε ένα κατάστημα Μέσω της υπηρεσίας online appointment. Τηλεφωνική εξυπηρέτηση Πραγματοποιήστε τραπεζικές εργασίες μέσω της υπηρεσίας Piraeus Phone Banking. Αντιμετώπιση προβλημάτων Χρήσιμες πληροφορίες, άρθρα και οδηγοί χρήσης. Επικαιροποίηση στοιχείων Επικαιροποιήστε άμεσα και γρήγορα τα στοιχεία σας. Αναλυτικά χαρακτηριστικά Χαρακτηριστικά Δικαιολογητικά Ελλήνων υπηκόων Δικαιολογητικά μεταναστών/κατοίκων εξωτερικού Ύψος χρηματοδότησης Από 20.000€ και έως 80% της αξίας του προσημειωμένου ακινήτου, σύμφωνα με την εκτίμηση του μηχανικού της Τράπεζας. Σημειώσεις: Το ποσοστό χρηματοδότησης διαμορφώνεται ανάλογα με τον σκοπό του δανείου και μπορεί να φτάσει έως το 90% εφόσον: α) η ηλικία σας δεν ξεπερνά τα 50 έτη β) κανένας  εκ των οφειλετών/συνοφειλετών δεν τηρεί δάνειο που αφορά σε οικιστικό ακίνητο κατά τη στιγμή της έγκρισης γ) το ποσό του δανείου δεν ξεπερνά τα 500.000€ Διάρκεια 7-35 έτη. Σημειώσεις: Η ελάχιστη διάρκεια του δανείου ισούται με τη διάρκεια του σταθερού επιτοκίου, εκτός από τα προϊόντα σταθερού επιτοκίου για 3 και 5 έτη, για τα οποία η ελάχιστη διάρκεια ανέρχεται στα 7 έτη, καθώς και του σταθερού επιτοκίου για 10 έτη, για το οποίο η ελάχιστη διάρκεια ανέρχεται στα 15 έτη. Η ηλικία του δανειολήπτη στη λήξη του δανείου δεν μπορεί να ξεπερνά το 75ο έτος. Επιτόκιο Μπορείτε να επιλέξετε σταθερό επιτόκιο: για όλη τη διάρκεια του δανείου (με μέγιστη τα 30 έτη) ή για τα πρώτα 3 ή 5 ή 10 ή 15 ή 20 ή 25 ή 30 έτη και για την υπόλοιπη διάρκεια του δανείου (με μέγιστη τα 35 έτη) κυμαινόμενο επιτόκιο με βάση το Euribor μηνός πλέον ενός σταθερού περιθωρίου παρέχεται έκπτωση 0,15% στο σταθερό επιτόκιο και στο περιθώριο του κυμαινομένου επιτοκίοου του δανείου εφόσον η κατοικία ανήκει σε μία από τις ακόλουθες κατηγορίες ενεργειακής απόδοσης: Α+, Α, Β+. Το σταθερό επιτόκιο ανέρχεται ενδεικτικά από 2,25% έως 4,55% και το περιθώριο του κυμαινόμενου επιτοκίου από 1,25% έως 2,30%. Σημειώσεις επιτοκίου 1. Τα επιτόκια επιβαρύνονται με την εισφορά του Ν.128/75, που σήμερα ανέρχεται σε 0,12% για στεγαστικά δάνεια κατοικίας. 2. Το σταθερό επιτόκιο καθώς και το περιθώριο του κυμαινόμενου επιτοκίου του δανείου διαμορφώνονται κατόπιν αξιολόγησης της αίτησης δανειοδότησής σας από την τράπεζα σύμφωνα με την ισχύουσα πιστωτική της πολιτική, λαμβανομένων υπόψη παραγόντων όπως η συναλλακτική συμπεριφορά, η παρεχόμενη εξασφάλιση, το ποσό και η διάρκεια του δανείου. 3. Εφόσον το δάνειο έχει χορηγηθεί με σκοπό την ανέγερση/επισκευή κατοικίας και σύμφωνα με την πιστοποίηση του μηχανικού της τράπεζας μετά την ολοκλήρωση των εργασιών, η κατοικία ανήκει σε άλλη κατηγορία ενεργειακής απόδοσης πλην των Α+, Α, Β+, καταργείται εφεξής η έκπτωση και το σταθερό επιτόκιο και το περιθώριο του κυμαινομένου επιτοκίου του δανείου επιβαρύνονται με 0,15%. 4. Σε περίπτωση μη ασφάλισης για τους κινδύνους Ζωής/Μόνιμης Ολικής Ανικανότητας ενδέχεται να υπάρχει προσαύξηση στο ανωτέρω αναφερθέν σταθερό επιτόκιο/περιθώριο. Ενδεικτικό παράδειγμα ΣΕΠΠΕ Παράδειγμα Συνολικού Ετήσιου Πραγματικού Ποσοστού Επιβάρυνσης (ΣΕΠΠΕ): για ποσό δανείου 100.000€, με εξασφάλιση προσημείωση ακινήτου, διάρκεια αποπληρωμής 30 έτη (360 μηνιαίες δόσεις), σταθερό επιτόκιο για όλη τη διάρκεια 4,45% για όλη τη διάρκεια του δανείου (πλέον εισφοράς Ν. 128/75, 0,12%), δαπάνη εξέτασης αιτήματος: 0€, κόστος νομικού ελέγχου: 50€, κόστος τεχνικού ελέγχου:150€, ισχύουν τα ακόλουθα: Μηνιαία δόση: 510,85€ Συνολικό ποσό πίστωσης: 100.000€ Συνολικό κόστος πίστωσης: 84.163,62€ Συνολικό ποσό προς πληρωμή: 184.163,62€ Σ.Ε.Π.Π.Ε: 4,69% Σημειώσεις ΣΕΠΠΕ Το ΣΕΠΠΕ, η μηνιαία δόση και το συνολικό ποσό προς πληρωμή αναφέρονται αποκλειστικά χάριν παραδείγματος και προκύπτουν μόνο με την προϋπόθεση ότι θα υπάρξουν τα προαναφερθέντα δεδομένα. Επισημαίνουμε ότι η ασφάλιση του προσημειούμενου ακινήτου έναντι των κινδύνων Πυρός/Σεισμού είναι υποχρεωτική για ασφαλιζόμενο κεφάλαιο ίσο με την αξία ανακατασκευής του ακινήτου. Παρέχεται η δυνατότητα ένταξης σε ομαδικό ασφαλιστήριο που συνάπτει η τράπεζα με ασφαλιστική εταιρεία της επιλογής της ή η προσκόμιση ατομικού ασφαλιστηρίου συμβολαίου από ασφαλιστική εταιρεία της επιλογής του δανειολήπτη, σύμφωνα με τις πολιτικές και διαδικασίες της τράπεζας. Στο ανωτέρω παράδειγμα δεν έχει συνυπολογιστεί το κόστος ασφάλισης του προσημειούμενου ακινήτου για τους κινδύνους Πυρός/Σεισμού και Ζωής/Μόνιμης Ολικής Ανικανότητας του δανειολήπτη. Περίοδος χάριτος Δυνατότητα χορήγησης περιόδου χάριτος από 6 - 18 μήνες με πληρωμή τόκων κατά τη διάρκειά της, για δάνειο με σκοπό την ανέγερση,αποπεράτωση ή αγορά υπό ανέγερση ακινήτου. Έξοδα δανείου Δωρεάν έξοδα εξέτασης αιτήματος. Για τα υπόλοιπα έξοδα ενημερωθείτε από το τιμολόγιο της τράπεζας . Δυνατότητα πρόωρης εξόφλησης Ολική ή μερική πρόωρη αποπληρωμή οποτεδήποτε, χωρίς επιβάρυνση για το πρόωρα εξοφλούμενα κεφάλαιο. Eξασφάλιση δανείου Με προσημείωση ακινήτου Αποπληρωμή Σε μηνιαίες δόσεις που αποπληρώνουν: - Τόκους, κεφάλαιο και ασφάλιστρα - Τόκους και ασφάλιστρα, εφόσον υπάρχει περίοδος χάριτος Περισσότερα: Η πληρωμή των δόσεων πραγματοποιείται αυτόματα από τον συνδεδεμένο τραπεζικό λογαριασμό σας. Κάθε δόση καταβάλλεται την ίδια ημερομηνία κάθε ημερολογιακού μήνα και το ύψος αυτής υπολογίζεται με βάση το εκάστοτε ισχύον επιτόκιο και τον αριθμό των δόσεων. Το ποσό της δόσης μπορεί να μεταβάλλεται, ανάλογα με τη διακύμανση του επιτοκίου χορηγήσεων. Ο τόκος υπολογίζεται με βάση ημερολογιακό έτος τριακοσίων εξήντα πέντε (365) ημερών. Σε περίπτωση ένταξής σας για τους κινδύνους Πυρός/Σεισμού ή/και Ζωής & Μόνιμης Ολικής Ανικανότητας στο ομαδικό ασφαλιστήριο που συνάπτει η τράπεζα, τα ασφάλιστρα καταβάλλονται κάθε μήνα με τη δόση του δανείου. Ο αριθμός των δόσεων διαμορφώνεται ανάλογα με την επιλεγείσα από τον πελάτη διάρκεια του δανείου. Η αθέτηση υποχρεώσεων από τη δανειακή σύμβαση ενδέχεται να έχει νομικές ή οικονομικές συνέπειες για τον δανειολήπτη. Εκταμίευση Εντός 24 ωρών (1 εργάσιμη ημέρα) από την επόμενη ημέρα υπογραφής της δανειακής σύμβασης. Απαιτείται η προσκόμιση ειδικού πληρεξουσίου (σύμφωνα με υπόδειγμα που θα λάβετε από την Τράπεζα), πριν την υπογραφή της δανειακής σύμβασης. Ανάλογα με το σκοπό του δανείου: - Εφάπαξ, για αγορά έτοιμου ακινήτου. - Τμηματικά, με βάση την πρόοδο των εργασιών για αγορά υπό κατασκευή, ανέγερση, αποπεράτωση, ανακαίνιση ή επισκευή ακινήτου. Ασφαλιστικές καλύψεις Υποχρεωτική Ασφάλεια ακινήτου Πυρός-Σεισμού για ασφαλιζόμενο κεφάλαιο ίσο με την αξία ανακατασκευής του ακινήτου Προαιρετική Ασφάλιση Ζωής & Μόνιμης Ολικής Ανικανότητας ενός εκ των δανειοληπτών, για ασφαλιζόμενο κεφάλαιο ίσο με το εγκεκριμένο όριο του δανείου Παρέχεται η δυνατότητα ένταξης σε ομαδικό ασφαλιστήριο που συνάπτει η τράπεζα με ασφαλιστική εταιρεία της επιλογής της ή η προσκόμιση ατομικού ασφαλιστηρίου συμβολαίου από ασφαλιστική εταιρεία της επιλογής σας, σύμφωνα με τις πολιτικές και διαδικασίες της τράπεζας. Επιπλέον προνόμια Επιλέγοντας την Πειραιώς για τη χρηματοδότησή σας απολαμβάνετε επιπλέον προνόμια: Δυνατότητα επιπλέον χρηματοδότησης μέσω καταναλωτικού δανείου για τα πρώτα έξοδα εγκατάστασης στη νέα σας κατοικία. Σχετικά έγγραφα Μπορείτε να δείτε εδώ το έγγραφο της Γενικής Ενημέρωσης με όλες τις απαιτούμενες κατά νόμο πληροφορίες και επεξηγήσεις. Ταυτοποίησης Αστυνομική ταυτότητα ή διαβατήριο σε ισχύ Εισοδήματος Για μισθωτούς και συνταξιούχους: Εκκαθαριστικό σημείωμα τελευταίου φορολογικού έτους Φορολογική δήλωση (έντυπο Ε1) τελευταίου φορολογικού έτους Για μισθωτούς: τελευταία απόδειξη μισθοδοσίας ή επίσημη βεβαίωση αποδοχών από το λογιστήριο της επιχείρησης (όχι χειρόγραφη), στην οποία θα πρέπει να αναφέρονται αναλυτικά τα επαγγελματικά στοιχεία, η ημερομηνία πρόσληψης, οι μικτές και καθαρές αποδοχές, οι ασφαλιστικές κρατήσεις, ο φόρος κ.α. Για συνταξιούχους: τριμηνιαία/ μηνιαία εκκαθάριση σύνταξης ή το τελευταίο απόκομμα πληρωμής σύνταξης ή απόφαση σύνταξης για τις περιπτώσεις που έχει υποβληθεί αίτηση σύνταξης Για ελεύθερους επαγγελματίες/επιχειρηματίες/αγρότες/κτηνοτρόφους: Εκκαθαριστικά σημειώματα δύο (2) τελευταίων φορολογικών ετών Φορολογική δήλωση (έντυπο Ε1)  τελευταίου φορολογικού έτους Έγγραφα για τα δύο (2) τελευταία φορολογικά έτη, που να αποδεικνύουν τον κύκλο εργασιών ατομικής επιχείρησης, Ο.Ε., Ε.Π.Ε., κ.λπ. (Ε3 ή Έντυπο Ν) Βεβαίωση απόδοσης μερίσματος, εφόσον υπάρχει συμμετοχή σε εταιρεία Επιπλέον δικαιολογητικά οικονομικής προέγκρισης Εφόσον υπάρχει ακίνητη περιουσία: Έντυπο Ε9 και έντυπο Ε2 τελευταίου φορολογικού έτους αν υπάρχει εισόδημα από ακίνητα. Για αποπληρωμή στεγαστικού δανείου άλλης τράπεζας: τραπεζική ενημερότητα ή δύο (2) τελευταία statements ενημέρωσης στεγαστικού δανείου. Σημειώσεις Κατά την αξιολόγηση του αιτήματος ενδέχεται να απαιτηθεί η προσκόμιση επιπλέον στοιχείων/δικαιολογητικών. Απαιτείται η προσκόμιση δικαιολογητικών ταυτοποίησης και εισοδήματος από κάθε ενεχόμενο στο δάνειο (οφειλέτη/συνοφειλέτη/εγγυητή). Ταυτοποίησης Για πολίτες κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης & κατοίκους εξωτερικού: Διαβατήριο ή ταυτότητα της χώρας σας σε ισχύ (με λατινικούς χαρακτήρες) Για όλες τις υπόλοιπες κατηγορίες οικονομικών μεταναστών Άδεια παραμονής σε ισχύ ή διαβατήριο της χώρας σας σε ισχύ ή ειδικό δελτίο ταυτότητας ομογενούς (για την περίπτωση Ελληνικής ιθαγένειας) ή δελτίο ταυτότητας αλλοδαπού (σε περίπτωση μη ύπαρξης Ελληνικής ιθαγένειας) Εισοδήματος Για μισθωτούς και συνταξιούχους: Εκκαθαριστικά σημειώματα τριών (3) τελευταίων φορολογικών ετών Φορολογική δήλωση (Ε1) τελευταίου φορολογικού έτους Λογαριασμός παρόχου ηλεκτρικής ενέργειας & σταθερής ή κινητής τηλεφωνίας, εφόσον η δ/νση κατοικίας που δηλώνεται στην αίτηση δανείου είναι διαφορετική από αυτή του εκκαθαριστικού σημειώματος Για μισθωτούς: τελευταία απόδειξη μισθοδοσίας ή επίσημη βεβαίωση αποδοχών από το λογιστήριο της επιχείρησης (όχι χειρόγραφη), στην οποία θα πρέπει να αναφέρονται αναλυτικά τα επαγγελματικά στοιχεία, η ημερομηνία πρόσληψης, οι  μικτές και καθαρές αποδοχές, οι ασφαλιστικές κρατήσεις, ο φόρος κ.α Για συνταξιούχους: τριμηνιαία/μηνιαία εκκαθάριση σύνταξης ή το τελευταίο απόκομμα πληρωμής σύνταξης ή απόφαση σύνταξης για τις περιπτώσεις που έχει υποβληθεί αίτηση σύνταξης Για ελεύθερους επαγγελματίες / επιχειρηματίες / αγρότες / κτηνοτρόφους: Εκκαθαριστικά σημειώματα τριών (3) τελευταίων φορολογικών ετών Φορολογική δήλωση (έντυπο Ε1) τελευταίου φορολογικού έτους Έγγραφα για τα τρία (3) τελευταία φορολογικά έτη που να αποδεικνύουν τον κύκλο εργασιών ατομικής επιχείρησης, Ο.Ε., Ε.Π.Ε. κλπ. (Ε3 ή Έντυπο Ν) Βεβαίωση απόδοσης μερίσματος, εφόσον υπάρχει συμμετοχή σε εταιρεία Πρόσθετα δικαιολογητικά εισοδήματος κατοίκων εξωτερικού Για μισθωτούς/συνταξιούχους: Εκκαθαριστικό σημείωμα δύο (2) τελευταίων φορολογικών ετών από τη χώρα διαμονής Τελευταία απόδειξη μισθοδοσίας/σύνταξης από τη χώρα διαμονής Για ελεύθερους επαγγελματίες/επιχειρηματίες/αγρότες/κτηνοτρόφους: Εκκαθαριστικό σημείωμα δύο (2) τελευταίων φορολογικών ετών από τη χώρα διαμονής Αποδεικτικό κερδών και κύκλου εργασιών επιχείρησης δύο (2) τελευταίων φορολογικών ετών της χώρας διαμονής Δικαιολογητικά ελέγχου συναλλακτικής συμπεριφοράς (π.χ από Experian). Ειδικότερα οι κάτοικοι Η.Π.Α. προσκομίζουν Credit reports από Experian (www.experian.com) & Trans Union (www.transunion.com) Σημειώνεται ότι τα δικαιολογητικά που προσκομίζονται από τη χώρα διαμονής θα πρέπει να είναι πρωτότυπα ή αντίγραφα νομίμως επικυρωμένα και μεταφρασμένα στην Ελληνική ή στην Αγγλική γλώσσα από επίσημη Δημόσια αρχή (Ελληνική Πρεσβεία ή Ελληνικό Προξενείο) ή το Notary Public της εκάστοτε χώρας ή από δικηγόρο που ασκεί το επάγγελμα του στην Ελλάδα. Επιπλέον δικαιολογητικά οικονομικής προέγκρισης Εφόσον υπάρχει ακίνητη περιουσία: Έντυπο Ε9 και έντυπο Ε2 τελευταίου φορολογικού έτους αν υπάρχει εισόδημα από ακίνητα. Για αποπληρωμή στεγαστικού δανείου άλλης τράπεζας: τραπεζική ενημερότητα ή δύο (2) τελευταία statements ενημέρωσης στεγαστικού δανείου. Σημειώσεις Κατά την αξιολόγηση του αιτήματος ενδέχεται να απαιτηθεί η προσκόμιση επιπλέον στοιχείων/δικαιολογητικών. Απαιτείται η προσκόμιση δικαιολογητικών ταυτοποίησης και εισοδήματος από κάθε ενεχόμενο στο δάνειο (οφειλέτη/συνοφειλέτη/εγγυητή). Ερωτήσεις και απαντήσεις Τι πρέπει να κάνω για να λάβω απάντηση εντός 48 ωρών; Για να λάβετε απάντηση μέσα σε 48 ώρες (2 εργάσιμες ημέρες), θα πρέπει να υποβάλετε την αίτηση δανείου με όλα τα απαραίτητα δικαιολογητικά.
Σημειώνεται ότι ο χρόνος υπολογίζεται από την επόμενη ημέρα της υποβολής Τι πρέπει να κάνω για να εκταμιευθεί το δάνειό μου εντός 24 ωρών; Προκειμένου να εκταμιευθεί το δάνειό σας εντός 24 ωρών (1 εργάσιμη ημέρα) από την επόμενη ημέρα υπογραφής της δανειακής σύμβασης, χρειάζεται να προσκομίσετε ειδικό πληρεξούσιο, σύμφωνα με υπόδειγμα που θα λάβετε από την Τράπεζα, πριν την υπογραφή της δανειακής σύμβασης. Το επιτόκιο μπορεί να είναι σταθερό για όλη τη διάρκεια του δανείου; Παρέχεται η δυνατότητα επιλογής σταθερού επιτοκίου για όλη τη διάρκεια του δανείου (με μέγιστη τα 30 έτη) ή σταθερού επιτοκίου για τα πρώτα 3 ή 5 ή 10 ή 15 ή 20 ή 25 ή 30 έτη και στη συνέχεια κυμαινόμενου βάσει του Euribor μηνός πλέον ενός σταθερού περιθωρίου,με μέγιστη συνολική διάρκεια τα 35 έτη (τα επιτόκια επιβαρύνονται με εισφ. του Ν. 128/75). Το σταθερό επιτόκιο καθώς και το περιθώριο του κυμαινόμενου επιτοκίου του δανείου διαμορφώνονται κατόπιν αξιολόγησης της αίτησης δανειοδότησής σας από την τράπεζα σύμφωνα με την ισχύουσα πιστωτική της πολιτική, λαμβανομένων υπόψη παραγόντων όπως η συναλλακτική συμπεριφορά, η παρεχόμενη εξασφάλιση, το ποσό και η διάρκεια του δανείου. Τόσο στο σταθερό επιτόκιο όσο και στο περιθώριο του κυμαινομένου επιτοκίου παρέχεται έκπτωση 0,15%. Σε περίπτωση πρόωρης αποπληρωμής του δανείου υπάρχει επιπλέον επιβάρυνση; Παρέχεται η δυνατότητα πρόωρης αποπληρωμής, μερικής ή ολικής, οποτεδήποτε χωρίς κόστος για το πρόωρα εξοφλούμενο κεφάλαιο. Παρέχεται η δυνατότητα γρήγορης εκταμίευσης; Μπορείτε να επιλέξετε τη διαδικασία γρήγορης εκταμίευσης και να εκταμιεύσετε το δάνειο σας εντός 24ωρών από τη σύναψη της σύμβασης ακόμη και πριν μεταγραφεί οριστικά το συμβόλαιό σας. Για να ενεργοποιήσετε τη διαδικασία θα χρειαστεί: Το συμβόλαιο αγοραπωλησίας με ειδικούς όρους, σύμφωνα με υπόδειγμα που θα λάβετε Η απόδειξη πληρωμής τελών καταχώρησης/μεταγραφής συμβολαίου. Ειδικό πληρεξούσιο από συμβολαιογράφο, σύμφωνα με υπόδειγμα που θα λάβετε Για την ολοκλήρωση της διαδικασίας πρέπει να εκπροσωπηθείτε από δικηγόρο συνεργάτη της τράπεζας, με επιπλέον χρέωση (αναλυτική ενημέρωση από το κατάστημα εξυπηρέτησής σας). Πως μπορώ να ενημερωθώ αναλυτικά για το Green Στεγαστικό/Επισκευαστικό Δάνειο Σταθερού Επιτοκίου και να υποβάλω αίτηση; Κλείστε ραντεβού και επισκεφτείτε ένα κατάστημα της Πειραιώς. Ο σύμβουλός μας θα σας παράσχει το έγγραφο της Γενικής Ενημέρωσης με όλες τις απαιτούμενες κατά νόμο πληροφορίες και επεξηγήσεις για τα διαθέσιμα προϊόντα και τη διαδικασία. Επιπλέον, θα σας καθοδηγήσει για να υποβάλετε την αίτησή σας και να παρακολουθήσετε την πορείας της. Εναλλακτικά εφόσον είστε ενεργός χρήστης Piraeus e-banking, μπορείτε να ενημερωθείτε και να κάνετε την αίτησή σας ηλεκτρονικά μέσω του e-banking από την επιλογή «Δάνεια & Χορηγήσεις > home e-loan» και να λάβετε απάντηση για την οικονομική αξιολόγηση της αίτησή σας εύκολα, γρήγορα και με ασφάλεια, χωρίς να επισκεφτείτε κατάστημα. Ποιες είναι οι υποχρεωτικές ασφαλιστικές καλύψεις για τη χορήγηση στεγαστικού δανείου; Η ασφάλιση Πυρός/Σεισμού για το ακίνητο είναι υποχρεωτική καθ’ όλη τη διάρκεια του δανείου ενώ η ασφάλιση Ζωής & Μόνιμης Ολικής Ανικανότητας ενός εκ των δανειοληπτών είναι προαιρετική . Σε περίπτωση μη ασφάλισης για τους κινδύνους Ζωής & Μόνιμης Ολικής Ανικανότητας ενδέχεται να υπάρχει προσαύξηση στο σταθερό επιτόκιο/περιθώριο κυμαινομένου επιτοκίου της χορήγησης. Δείτε ακόμα Σχετικά προϊόντα Στεγαστικά δάνεια Green στεγαστικό δάνειο Κυμαινόμενου Επιτοκίου Με το Green στεγαστικό δάνειο Κυμαινόμενου επιτοκίου μπορείτε να αγοράσετε, να κατασκευάσετε ή να επισκευάσετε ριζικά μια κατοικία υψηλής ενεργειακής κλάσης (Α+, Α, Β+) και να επωφεληθείτε από το προνομιακό κυμαινόμενο επιτόκιο, βάσει Euribor μηνός πλέον σταθερού περιθωρίου με έκπτωση  0,15% και μηδενική δαπάνη εξέτασης αιτήματος. Στεγαστικά δάνεια Green Επισκευαστικό δάνειο Κυμαινόμενου Επιτοκίου Με το Green Επισκευαστικό δάνειο Κυμαινόμενου Επιτοκίου μπορείτε να πραγματοποιήσετε  εργασίες στο ακίνητό σας με στόχο την ενεργειακή του αναβάθμιση ή/και να εγκαταστήσετε φωτοβολταϊκό σύστημα για αυτοκατανάλωση με συμψηφισμό ενέργειας. Επωφεληθείτε από  προνομιακό κυμαινόμενο επιτόκιο βάσει Euribor μηνός πλέον σταθερού περιθωρίου με έκπτωση  0,15% και μηδενική δαπάνη εξέτασης αιτήματος. Στεγαστικά δάνεια Στεγαστικό δάνειο Σταθερού Επιτοκίου Με το στεγαστικό δάνειο Σταθερού Επιτοκίου μπορείτε να αγοράσετε ή να φτιάξετε το δικό σας σπίτι, να το επισκευάσετετε/ανακαινίσετε, να αγοράσετε οικόπεδο ή να αποπληρώσετε στεγαστικό δάνειο από άλλη τράπεζα απολαμβάνοντας τα oφέλη του σταθερού επιτοκίου, είτε για όλη τη διάρκεια του δανείου είτε για τα πρώτα έτη (3/5/10/15/20/25/30 έτη). Στεγαστικά δάνεια Στεγαστικό δάνειο Κυμαινόμενου Επιτοκίου Με το στεγαστικό δάνειο κυμαινόμενου επιτοκίου μπορείτε να αγοράσετε ή να φτιάξετε το δικό σας σπίτι, να το ανακαινίσετε/επισκευάσετετε, να αγοράσετε οικόπεδο ή να αποπληρώσετε στεγαστικό δάνειο από άλλη τράπεζα.

Το επιτόκιο του δανείου είναι κυμαινόμενο με βάση το Euribor μηνός πλέον σταθερού περιθωρίου για όλη τη διάρκεια του δανείου. Είμαστε δίπλα σας Θα χαρούμε να σας ενημερώσουμε διεξοδικά για τα προϊόντα και τις υπηρεσίες που σας προσφέρουμε. Επισκεφτείτε μας σε ένα από τα καταστήματά μας ή επικοινωνήστε μαζί μας τηλεφωνικά για να σας κατευθύνουμε ανάλογα με τις ανάγκες σας. Χρειάζεστε βοήθεια; Θέλω να κλείσω ένα ραντεβού Θέλω να γίνω πελάτης της Πειραιώς Χρειάζομαι βοήθεια για ένα προϊόν Αντιμετωπίζω ένα επείγον πρόβλημα Piraeus AI assistant AI assistant is here