Δάνειο για το Πρόγραμμα Εξοικονομώ 2025 | Τράπεζα Πειραιώς Εξοικονόμηση ενέργειας Μία βιώσιμη επιλογή Επιλέξτε την προβολή χαμηλής ενέργειας και μειώστε την κατανάλωση της επίσκεψής σας. Eπιλέξτε το energy mode, μία μορφή του site χωρίς εικόνες και βίντεο που μειώνει την κατανάλωση ενέργειας. Διαβάστε περισσότερα σχετικά με τις δράσεις μας για τη μείωση του διοξειδίου του άνθρακα. ΕSG Ερωτήσεις &
απαντήσεις Πώς μπορώ να εγκαταστήσω το Piraeus app; Κατεβάστε το Piraeus app από τo App Store (iOS) ή Google Play Store (Android) ή App Gallery (Huawei) πληκτρολογώντας Piraeus app και πατήστε Απόκτηση (iOS) ή Εγκατάσταση (Android) ή Εγκατάσταση (Huawei). Ξέχασα / Μπλόκαρα το password στο Piraeus e-banking μου Εάν έχετε ενεργοποιήσει τη δυνατότητα λήψης SMS extraPIN και γνωρίζετε το username σας αλλά δεν θυμάστε το password σας, μπορείτε να πραγματοποιήσετε επανέκδοση password ξεκινώντας τη διαδικασία από εδώ . Σε κάθε περίπτωση, η επανέκδοση password συνεχίζει να παρέχεται και μέσα από το Δίκτυο καταστημάτων της τράπεζας . Ποιες πιστωτικές κάρτες μπορώ να εκδώσω μέσω του Piraeus e-banking; Επιλέξτε την πιστωτική κάρτα που σας ενδιαφέρει για να δείτε αναλυτικά τα χαρακτηριστικά της. Visa Classic & Visa Gold Miles & More Visa & Miles & More Visa Gold AB Plus Visa Credit AEK F.C. Visa & AEK F.C. Visa Gold OFI F.C. Visa Olympiacos F.C. Visa & Olympiacos F.C. Visa Gold Olympiacos B.C. Visa & Olympiacos B.C. Visa Gold Panathinaikos F.C. Visa Classic & Panathinaikos F.C. Visa Gold University Visa Πώς θα αποκτήσω Piraeus e-loan; Σε 3 απλά βήματα 1. Σχεδιάζετε το δάνειο σας Μέσω του ειδικού calculator διαμορφώνετε το πλάνο αποπληρωμής του δανείου σας επιλέγοντας : ποσό δανείου διάρκεια δανείου και διαμορφώνετε τη δόση που σας εξυπηρετεί 2. Καταχωρείτε την αίτησή σας όποτε επιθυμείτε Επιβεβαιώνετε βασικά προσωπικά και επαγγελματικά σας στοιχεία Επισυνάπτετε τα απαραίτητα δικαιολογητικά Ολοκληρώνετε την καταχώριση της αίτησης 3. Εκταμίευση δανείου Η αίτησή σας αξιολογείται από την τράπεζα Μόλις η αίτηση εγκριθεί υπογράφετε τα συμβατικα έγγραφα με εγκεκριμένη ηλεκτρονική υπογραφή (OTC) Τα χρήματα πιστώνονται στον λογαριασμό σας Βρείτε αναλυτικά τα βήματα διαδικασίας απόκτησης του e-loan εδώ . Δάνειο για το Πρόγραμμα Εξοικονομώ 2025 Αναβαθμίστε το σπίτι σας και μειώστε τις ενεργειακές του ανάγκες. Ιδιώτες /// Τραπεζικά Προϊόντα & Υπηρεσίες /// Στεγαστικά Δάνεια /// Δάνειο για το Πρόγραμμα Εξοικονομώ... ΠΟΣΟ Έως 17.500€ ΔΙΑΡΚΕΙΑ 4, 5 ή 6 έτη ΕΠΙΤΟΚΙΟ 7,5% 100% επιδοτούμενο πλέον εισφοράς Ν.128/75 ΕΙΔΟΣ ΕΠΙΤΟΚΙΟΥ Σταθερό Το πρόγραμμα Εξοικονομώ 2025 του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας δημιουργήθηκε για να στηρίξει την ενεργειακή αναβάθμιση της κύριας κατοικίας σας και να σας βοηθήσει να εξοικονομήσετε ενέργεια και χρήματα, υλοποιώντας  εργασίες που μειώνουν τις οικιακές ενεργειακές ανάγκες και περιορίζουν την κατανάλωση των συμβατικών καυσίμων. Επωφεληθείτε από τα προνόμια του προγράμματος και απολαύστε μια σειρά από προσφορές διαμορφωμένες από την Πειραιώς αποκλειστικά για εσάς. Με τη χρηματοδότηση του Ταμείου Ανάκαμψης – Ελλάδα 2.0 Πλεονεκτήματα 100% επιχορήγηση επιτοκίου Επιχορήγηση πάνω από 50% του κόστους εργασιών Κάλυψη του κόστους των ενεργειακών επιθεωρήσεων, του τεχνικού συμβούλου και της κατάρτισης Ηλεκτρονικής Ταυτότητας Κτιρίου Αποκλειστικές προσφορές από την Πειραιώς Αναλυτικά χαρακτηριστικά Γιατί αυτό το πρόγραμμα; Το πρόγραμμα "Εξοικονομώ 2025" σας προσφέρει τα παρακάτω οφέλη: 100% επιδότηση επιτοκίου Ισχύει για όλη τη διάρκεια του δανείου. Η εισφορά του Ν.128/75, σήμερα 0,12%, επιβαρύνει τον πελάτη. Επιχορήγηση πάνω από το 50% στο κόστος των παρεμβάσεων. Δωρεάν δαπάνη εξέτασης αιτήματος Τα έξοδα για την εξέταση του δανειακού αιτήματος δεν επιβαρύνουν τον πελάτη. Αποκλειστικές προσφορές Επιλέγοντας δάνειο από την Πειραιώς. Χρειάζεστε περισσότερες πληροφορίες; Κλείστε ραντεβού σε ένα κατάστημα Μέσω της υπηρεσίας online appointment. Τηλεφωνική εξυπηρέτηση Πραγματοποιήστε τραπεζικές εργασίες μέσω της υπηρεσίας Piraeus Phone Banking. Αντιμετώπιση προβλημάτων Χρήσιμες πληροφορίες, άρθρα και οδηγοί χρήσης. Επικαιροποίηση στοιχείων Επικαιροποιήστε άμεσα και γρήγορα τα στοιχεία σας. Αναλυτικά χαρακτηριστικά Χαρακτηριστικά δανείου Σχετικά με το πρόγραμμα Προνόμια Προϋποθέσεις Διαδικασία προγράμματος Δικαιολογητικά Ύψος χρηματοδότησης Έως 17.500€, ανάλογα με την κατηγορία ένταξής σας στο πρόγραμμα. Τα δάνεια χορηγούνται από κεφάλαια της Τράπεζας. Σημειώνεται ότι οι ωφελούμενοι της 1ης  εισοδηματικής κατηγορίας, υποχρεούνται να εξασφαλίσουν την κάλυψη της ιδιωτικής τους συμμετοχής αποκλειστικά μέσω Ιδίων Κεφαλαίων. Διάρκεια 4, 5 ή 6 έτη Επιτόκιο 7,50%, σταθερό με 100% επιδότηση επιτοκίου για όλη τη διάρκεια του δανείου, πλέον εισφοράς Ν.128/75, (σήμερα στο 0,12%). Έξοδα δανείου Χωρίς έξοδα δανείου. Στην περίπτωση που ο προμηθευτής/ανάδοχός σας συνεργάζεται με διαφορετικό χρηματοπιστωτικό ίδρυμα, κατά την πληρωμή των προμηθευτών, θα επιβαρυνθείτε με έξοδα αποστολής εμβάσματος, σύμφωνα με το τιμολόγιο της τράπεζας . Δυνατότητα πρόωρης εξόφλησης Ολική ή μερική, χωρίς καμία επιβάρυνση. Εξασφάλιση δανείου Χωρίς εμπράγματες εξασφαλίσεις. Εκταμίευση Η εκταμίευση του δανείου γίνεται σταδιακά, με απευθείας μεταφορά σε τραπεζικό λογαριασμό των προμηθευτών/αναδόχων ως εξής: 1η εκταμίευση / προκαταβολή: 70% του ποσού του δανείου 2η εκταμίευση: αφορά το υπόλοιπο ποσό του δανείου (30%) Σημείωση: με την τελική εκταμίευση του δανείου αποδίδεται και το ποσό της υπόλοιπης επιχορήγησης καθώς και τα λοιπά ωφελήματα του προγράμματος (τόκους που έχετε καταβάλει, αμοιβή για έκδοση Α’ & Β’ ΠΕΑ, τεχνικού συμβούλου έργου, κόστος έκδοσης Ηλεκτρονικής Ταυτότητας Κτιρίου/τυχόν μελετών κ.λπ.). Αποπληρωμή Το δάνειο αποπληρώνεται με μηνιαίες τοκοχρεωλυτικές δόσεις. Η πληρωμή των δόσεων πραγματοποιείται αυτόματα κάθε μήνα από τον τραπεζικό λογαριασμό σας. Από την εκταμίευση της προκαταβολής του δανείου μέχρι τη 2η σταδιακή εκταμίευση πληρώνετε όλο το ποσό των τόκων κάθε δόσης. Στη συνέχεια, με την ολοκλήρωση του έργου και εφόσον κριθεί ότι επιτεύχθηκε ο ενεργειακός στόχος και δικαιούστε τα ωφελήματα του προγράμματος, πραγματοποιείται η τελική εκταμίευση του δανείου, οπότε οι τόκοι που έχετε καταβάλλει επιστρέφονται στον λογαριασμό σας και το επιτόκιο επιδοτείται πλήρως. Η επιδότηση των τόκων του δανείου θα διακόπτεται αυτόματα σε περίπτωση καθυστέρησης πληρωμής 3 δόσεων (90+1 ημερών από την ημερομηνία της πρώτης καθυστέρησης) του δανείου σας, χωρίς δυνατότητα επαναφοράς. Γενικά Το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2025» του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας υλοποιείται στο πλαίσιο του Εθνικού Σχεδίου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας Ελλάδα 2.0 με τη χρηματοδότηση της Ευρωπαϊκής Ένωσης – NextGenerationEU. Με τα Προγράμματα |Εξοικονομώ των προγραμματικών περιόδων έως το 2020 υλοποιήθηκαν ενεργειακές παρεμβάσεις σε περισσότερες από 140.000 κατοικίες/κτιριακές μονάδες, ενώ με προγράμματα «Εξοικονομώ 2021», «Εξοικονομώ - Ανακαινίζω για νέους», «Εξοικονομώ 2023» και «Εξοικονομώ 2025» αναμένεται να αναβαθμιστούν επιπλέον 115.000 κατοικίες. Φορέας Υλοποίησης του Προγράμματος: Τεχνικό Επιμελητήριο Ελλάδος (Τ.Ε.Ε.) Φορέας Οικονομικής Διαχείρισης: Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα Α.Ε. Επιλέξιμες Παρεμβάσεις Αντικατάσταση κουφωμάτων/συστημάτων σκίασης/αερισμού Τοποθέτηση/αναβάθμιση θερμομόνωσης Αναβάθμιση συστήματος θέρμανσης/ψύξης Εγκατάσταση συστήματος παροχής Ζεστού Νερού Χρήσης (ΖΝΧ), με χρήση Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας (ΑΠΕ) Λοιπές παρεμβάσεις Εξοικονόμησης Ενέργειας (εγκατάσταση συσκευών διαχείρισης ενέργειας - smart home) και συστημάτων αποθήκευσης ενέργειας (μπαταρίες). Για την κάλυψη του κόστους των απαιτούμενων παρεμβάσεων παρέχεται η δυνατότητα συνδυασμού επιχορήγησης, δανεισμού ή/και ιδίων κεφαλαίων. Εξαιρούνται οι ωφελούμενοι της 1ης  εισοδηματικής κατηγορίας, όπου η κάλυψη της ιδιωτικής τους συμμετοχής γίνεται αποκλειστικά μέσω Ιδίων Κεφαλαίων. Συνολικός Επιλέξιμος Προϋπολογισμός Ο συνολικός επιλέξιμος προϋπολογισμός για την υλοποίηση των παρεμβάσεων δεν μπορεί να υπερβαίνει: Τις 35.000€ Το γινόμενο του 1,20€ επί το σύνολο της εκτιμώμενης ετήσιας εξοικονόμησης πρωτογενούς ενέργειας (kWh) όπως προκύπτει από το Α' ΠΕΑ Ανώτατο επιλέξιμο κόστος λοιπών δαπανών Το ανώτατο επιλέξιμο κόστος λοιπών δαπανών, όπου συμπεριλαμβάνονται το κόστος έκδοσης Α' & Β' ΠΕΑ, η αμοιβή τεχνικού συμβούλου, το κόστος έκδοσης Ηλεκτρονικής Ταυτότητας κτηρίου, το κόστος εκδόσεων αδειών/εγκρίσεων/μελετών, δεν μπορεί να υπερβαίνει τις 2.750€ . Ελάχιστος ενεργειακός στόχος Αναβάθμιση κατά τουλάχιστον τρεις (3) ενεργειακές κατηγορίες, σε σχέση με την κατάταξη στο Α' ΠΕΑ (και υποχρεωτικά κατ’ ελάχιστον Β' κατηγορία όταν πρόκειται για ριζική ανακαίνιση) ώστε να εξασφαλίζεται εξοικονόμηση πρωτογενούς ενέργειας σε ποσοστό άνω του 30%. Περισσότερες πληροφορίες για το πρόγραμμα Για να ενημερωθείτε αναλυτικά για το πρόγραμμα Εξοικονομώ 2025 επισκεφθείτε: Τον επίσημο δικτυακό τόπο του προγράμματος ( https://exoikonomo2025.gov.gr ) Τον δικτυακό τόπο του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας ( https://ypen.gov.gr ) Τον δικτυακό τόπο του Φορέα Υλοποίησης ( https://web.tee.gr ) Προνομιακοί όροι δανείου 100% επιδότηση (1) επιτοκίου για όλη τη διάρκεια του δανείου Δυνατότητα ολικής ή μερικής προεξόφλησης χωρίς επιβάρυνση Χωρίς έξοδα δανείου Χωρίς εμπράγματες εξασφαλίσεις (1) Η επιδότηση των τόκων του δανείου θα διακόπτεται αυτόματα σε περίπτωση καθυστέρησης πληρωμής 3 δόσεων (90+1 ημερών από την ημερομηνία της πρώτης καθυστέρησης) του δανείου σας, χωρίς δυνατότητα επαναφοράς. Επιπλέον προνόμια Επιλέγοντας την Πειραιώς για τη χρηματοδότησή σας επωφελείστε από: 10.000 yellows (1) με την εκταμίευση Επιβράβευση με yellows κάθε μήνα για τη συνεπή αποπληρωμή της δόσης Δυνατότητα επιπλέον χρηματοδότησης με Kαταναλωτικό δάνειο Green (2) για την κάλυψη πράσινων αναγκών με προνομιακή τιμολόγηση και δωρεάν δαπάνη εξέτασης αιτήματος Ασφάλιση κατοικίας ERGO Μy Home από μόνο €12/μήνα (3) και όφελος έως και 20% στον ΕΝΦΙΑ (1) Τα yellows θα καταχωρηθούν στον λογαριασμό του κύριου οφειλέτη του δανείου, ο οποίος πρέπει να είναι μέλος του Προγράμματος Επιβράβευσης Yellow, έως και 45 ημέρες μετά την τελική εκταμίευση του δανείου. (2) Η δυνατότητα χρηματοδότησης με Green Kαταναλωτικό δάνειο παρέχεται ανεξαρτήτως του τρόπου χρηματοδότησης των εργασιών του προγράμματος, δηλαδή με δάνειο ή με ίδια κεφάλαια. (3) Η τιμή είναι ενδεικτική για ασφάλιση διαμερίσματος 88 τ.μ., στην Αθήνα, κατασκευής 1990, με κάλυψη κτιρίου 132.000€ και αφορά συμβόλαιο με απαλλαγή. Ισχύουν όροι και προϋποθέσεις. Υψηλό ποσοστό επιχορήγησης Ανάλογα με το εισόδημά σας (οικογενειακό ή ατομικό) και την κατηγορία που ανήκετε βάσει των όρων του προγράμματος, η επιχορήγηση στο κόστος των παρεμβάσεων ανέρχεται έως και 100%. Ακολουθεί αναλυτικός πίνακας με τα ποσοστά επιχορήγησης. Ι) Για Ατομικό Εισόδημα (€) ≤5.000 ή Οικογενειακό Εισόδημα (€) ≤10.000 Κατηγορία Ωφελούμε νων Ποσοστό Επιχορήγησης Π/Υ Προγράμματος 1 Πληγέντες - Σεισμόπληκτοι 100% 51.443.557,41 € 2 Λοιποί ωφελούμενοιι 95% 121.581.287,40 € ΙΙ)Για Ατομικό Εισόδημα (€) >5.000 ή Οικογενειακό Εισόδημα (€) >10.000 Κατηγορία Ωφελούμενων Ποσοστό Επιχορήγησης Π/Υ Προγράμματος 1 Οικογένειες με μέλος/μέλη ΑμεΑ 80% 150.363.055,80 € 2 Πληγέντες - Σεισμόπληκτοι 80% 389.429.360,30 € 3 Οικογένειες με τρία (3) ή περισσότερα εξαρτώμενα τέκνα 65% 30.833.976,30 € 4 Λοιποί Ωφελούμενοι 50% 145.327.002,33 € Ως οικογένειες με μέλος/μέλη ΑμεΑ λαμβάνονται υπ’ όψιν ο αιτών, ή ο/η σύζυγος και τα εξαρτώμενα τέκνα με ελάχιστο αποδεκτό ποσοστό αναπηρίας 67% βάσει πιστοποίησης/γνωμάτευσης αναπηρίας. Στις περιπτώσεις Ωφελούμενων με ατομικό εισόδημα >5.000€ ή οικογενειακό εισόδημα >10.000€ (Εισοδηματική Κατηγορία 2) που εντάσσονται ταυτοχρόνως στις κατηγορίες Ωφελούμενων 1 (Οικογένειες με μέλος/η ΑμεΑ) και 2 Πληγέντες – Σεισμόπληκτοι, κατά την αξιολόγηση τους θα λαμβάνεται κατά προτεραιότητα η ιδιότητα της κατηγορίας 2. Στην κατηγορία 3 περιλαμβάνονται οι οικογένειες που έχουν 3 ή περισσότερα εξαρτώμενα τέκνα. *Για την ειδική κατηγορία πληγέντων – σεισμόπληκτων ισχύουν τα αναγραφόμενα στον Οδηγό του προγράμματος. Ως λοιποί ωφελούμενοι είναι όλες οι υπόλοιπες περιπτώσεις δυνητικά ωφελούμενων. Η χορήγηση της επιχορήγησης γίνεται σταδιακά σε δύο δόσεις ως εξής: Προκαταβολή Επιχορήγησης : μετά την έκδοση της Απόφασης Υπαγωγής το 70% της επιχορήγησης κατατίθεται δεσμευμένο στον τραπεζικό λογαριασμό που θα έχετε δηλώσει στο Πληροφοριακό Σύστημα. Το ποσό είναι ακατάσχετο και θα αποδεσμεύεται σύμφωνα με τις εντολές που θα καταχωρήσετε στο Πληροφοριακό Σύστημα του προγράμματος, αφού πρώτα καταβάλετε στους προμηθευτές τη δική σας συμμετοχή από ίδια κεφάλαια ή μοιράσετε την προκαταβολή του δανείου. Έτσι με την προκαταβολή της επιχορήγησης εξοφλείτε ένα μεγάλο μέρος του συνολικού κόστους του έργου. Τελική εκταμίευση επιχορήγησης : με την ολοκλήρωση των εργασιών, της 2ης ενεργειακής επιθεώρησης (Β’ ΠΕΑ), τον έλεγχο των δικαιολογητικών που θα αναρτηθούν στο Πληροφοριακό Σύστημα και την έγκριση από το Τ.Ε.Ε. για την ολοκλήρωση της εκταμίευσης, θα αποδοθεί δεσμευμένο στο λογαριασμό σας το υπόλοιπο 30% της επιχορήγησης. Δωρεάν υπηρεσίες Τεχνικού Συμβούλου Η υποβολή της αίτησης, η παρακολούθηση της πορείας της, η αναλυτική καταγραφή των απαιτούμενων στοιχείων και η ανάρτηση δικαιολογητικών στο Πληροφοριακό Σύστημα του προγράμματος έως την τελική εκταμίευση ανατίθεται σε τεχνικό σύμβουλο. Η αμοιβή του συμβούλου έργου είναι επιλέξιμη δαπάνη για το πρόγραμμα, σύμφωνα με τα ανώτατα όρια που αναφέρονται στον Οδηγό Εφαρμογής του προγράμματος και καταβάλλεται κατά την τελική εκταμίευση από την τράπεζα, υπό την προϋπόθεση υπαγωγής της αίτησης και επίτευξης του ελάχιστου ενεργειακού στόχου του προγράμματος. Κάλυψη κόστους Ενεργειακών Επιθεωρήσεων Στο πλαίσιο του προγράμματος γίνονται δύο ενεργειακές επιθεωρήσεις και εκδίδονται τα αντίστοιχα Πιστοποιητικά Ενεργειακής Απόδοσης Α' & Β' Π.Ε.Α. Το σύνολο της δαπάνης για το κόστος των δύο ενεργειακών επιθεωρήσεων καλύπτεται πλήρως από το πρόγραμμα, σύμφωνα με τα ανώτατα όρια που αναφέρονται στον Οδηγό Εφαρμογής του προγράμματος, υπό την προϋπόθεση υπαγωγής της αίτησης και επίτευξης του ελάχιστου ενεργειακού στόχου του προγράμματος. Σημειώνεται ότι η δαπάνη του Α' ΠΕΑ είναι επιλέξιμη μόνο εφόσον αυτό έχει εκδοθεί μετά την 01/02/2020. Γίνονται δεκτά στο πρόγραμμα Α' ΠΕΑ που έχουν εκδοθεί μετά την 27/11/2017, όμως σε αυτή την περίπτωση η δαπάνη τους δεν καλύπτεται από το πρόγραμμα. Για κάθε ενεργειακή επιθεώρηση καταβάλλετε την αμοιβή των επιθεωρητών με δικά σας χρήματα και κατά την τελική εκταμίευση του προγράμματος οι αμοιβές τους πιστώνονται στον λογαριασμό σας, με βάση τις αποδείξεις που καταχωρείτε στο Πληροφοριακό Σύστημα. Ο ενεργειακός επιθεωρητής που θα διενεργήσει τη δεύτερη ενεργειακή επιθεώρηση μετά την υλοποίηση των παρεμβάσεων (Β' ΠΕΑ), θα πρέπει να είναι υποχρεωτικά διαφορετικός από τον ενεργειακό επιθεωρητή που διενέργησε την πρώτη ενεργειακή επιθεώρηση (Α' ΠΕΑ). Η διαδικασία επιλογής θα γίνεται με ευθύνη και αρμοδιότητα του Τεχνικού Επιμελητηρίου Ελλάδος (Τ.Ε.Ε.) κατόπιν δημόσιας κλήρωσης, κατά την οποία θα τηρείται η σχετική νομοθεσία περί ασυμβίβαστου των Ενεργειακών Επιθεωρητών. Κάλυψη δαπανών εκπόνησης μελετών & έκδοσης αδειών/εγκρίσεων/Κατάρτισης Ηλεκτρονικής Ταυτότητας Κτηρίου Δαπάνες για τυχόν εκδόσεις αδειών/εγκρίσεων ή εκπόνησης μελετών (στα πλαίσια έκδοσης αδειών/εγκρίσεων) που απαιτούνται από την κείμενη νομοθεσία για την υλοποίηση παρεμβάσεων (όπως για παράδειγμα αμοιβή για έγκριση εργασιών δόμησης μικρής κλίμακας, αμοιβή για μελέτη εσωτερικής εγκατάστασης φυσικού αερίου) καθώς και η αμοιβή για την κατάρτιση της Ηλεκτρονικής Ταυτότητας Κτιρίου-Διηρημένης Ιδιοκτησίας, καλύπτονται από το πρόγραμμα και καταβάλλονται κατά την τελική εκταμίευση του δανείου. Ειδικά για την Ηλεκτρονική Ταυτότητα Κτιρίου-Διηρημένης Ιδιοκτησίας το ποσό παραμένει στον λογαριασμό σας, καθώς την εξοφλείτε εσείς με δικά σας χρήματα κατά την έκδοσή της. Επιλέξιμης κατοικίας Χρήση ως κύρια κατοικία Υφίσταται νόμιμα, δηλαδή διαθέτει οικοδομική άδεια ή άλλο νομιμοποιητικό έγγραφο. Έχει καταταχθεί βάσει του Πρώτου Πιστοποιητικού Ενεργειακής Απόδοσης (Α' ΠΕΑ) σε κατηγορία χαμηλότερη ή ίση της Γ. Δεν έχει κριθεί κατεδαφιστέα. Συμμετοχής δικαιούχου Ιδιοκτησία επιλέξιμης κατοικίας με οποιοδήποτε ποσοστό πλήρους κυριότητας / ψιλής κυριότητας / επικαρπίας ή Μίσθωση  επιλέξιμης κατοικίας, με την ύπαρξη μισθωτηρίου συμβολαίου, διάρκειας υπολειπόμενης ισχύος μίσθωσης τουλάχιστον επτά (7) ετών, κατά την υποβολή της αίτησής του στο πρόγραμμα Σημειώσεις : Αν υπάρχουν και άλλοι συνιδιοκτήτες στην επιλέξιμη κατοικία τότε: δικαίωμα συμμετοχής έχει μόνο εκείνος που την ιδιοκατοικεί σε περιπτώσεις δωρεάν παραχώρησης / ενοικίασης δικαίωμα συμμετοχής έχει ο ιδιοκτήτης με δικαίωμα πλήρους κυριότητας / επικαρπίας (όχι ψιλή κυριότητα), με τη συναίνεση των υπολοίπων δεν είναι επιλέξιμες κατοικίες με χρήση βραχυχρόνιας μίσθωσης Συνοπτική Διαδικασία προγράμματος Η αίτηση για συμμετοχή στο Πρόγραμμα υποβάλλεται μόνο ηλεκτρονικά μέσω του Πληροφοριακού Συστήματος (ΠΣ) της επίσημης διαδικτυακής πύλης του προγράμματος. H προθεσμία υποβολής αιτήσεων ένταξης στο πρόγραμμα ορίστηκε το διάστημα από 08/01/2025 – 20/03/2025, η οποία και έλαβε παράταση έως τις 13/04/2025. Δανειακά αιτήματα υποβάλλονται σύμφωνα με τις προβλεπόμενες από το πρόγραμμα προθεσμίες και αξιολογούνται σύμφωνα με την εκάστοτε πιστωτική πολιτική της τράπεζας. Τα βασικά βήματα του προγράμματος είναι τα εξής : Ηλεκτρονική υποβολή αίτησης ένταξης στο Πρόγραμμα στην επίσημη διαδικτυακή πύλη του Προγράμματος https://exoikonomo2025.gov.gr Καταχώρηση στοιχείων εισοδήματος και ακινήτου στο Πληροφοριακό Σύστημα του Προγράμματος, διενέργεια αυτοματοποιημένων ηλεκτρονικών ελέγχων επιλεξιμότητας, καταχώρηση των απαιτούμενων κατά περίπτωση δικαιολογητικών, λήψη των ενεργειακών στοιχείων του Α΄ ΠΕΑ και υποβολή πρότασης με τα κόστη παρεμβάσεων και λοιπών δαπανών. Υποβολή της αίτησης και λήψη μοναδικού αριθμού πρωτοκόλλου. Υπολογισμός της συνολικής βαθμολογίας της αίτησης, βάσει των κριτηρίων αξιολόγησης του Προγράμματος και σύνταξη πινάκων κατάταξης υποβληθεισών αιτήσεων ανά περιφέρεια (Π.Ε.) με «καταρχήν επιλέξιμες »ή «προς έλεγχο» και «επιλαχούσες» αιτήσεις. Κατάρτιση Οριστικών Πινάκων Εγκεκριμένων/Επιλαχουσών/ Απορριπτέων αιτήσεων από τον Φορέα Υλοποίησης (Τ.Ε.Ε.) κατόπιν εξέτασης τυχόν ενστάσεων και δέσμευση προϋπολογισμού. Επιλογή χρηματοδοτικού σχήματος (ίδια κεφάλαια ή δανεισμός) εντός προθεσμίας δέκα (10) ημερών, από την έγκριση των Οριστικών Πινάκων . Εφόσον έχει επιλεγεί η χορήγηση δανείου (εντός 60 ημερών από τα Οριστικά Αποτελέσματα ): συμπλήρωση απαιτητών πεδίων αίτησης δανείου & ανάρτηση δικαιολογητικών οικονομικής προέγκρισης στο Πληροφοριακό Σύστημα του προγράμματος, αξιολόγηση αίτησης δανείου από την Τράπεζα (εντός 30 ημερών)  και λήψη οικονομικής έγκρισης. Δήλωση τραπεζικού λογαριασμού στο Πληροφοριακό Σύστημα για την πίστωση της επιχορήγησης. Έκδοση Απόφασης Υπαγωγής από τον Φορέα Υλοποίησης (Τ.Ε.Ε). Κατάθεση του ποσού της προκαταβολής της επιχορήγησης στον δηλωμένο λογαριασμό. Υποβολή Ηλεκτρονικής Ταυτότητας κατοικίας μόνο για τις «καταρχήν επιλέξιμες» αιτήσεις, εντός προθεσμίας τριάντα ημερών (30) ημερών, από την μεταφορά της προκαταβολής επιχορήγησης στον λογαριασμού του Ωφελούμενου. Υπογραφή δανειακής σύμβασης (σε περίπτωση δανειοδότησης) εντός 30 ημερών από την έκδοση της Απόφασης Υπαγωγής. Εκταμίευση προκαταβολής δανείου (εφόσον έχει επιλεγεί δανειοδότηση) και διανομή στους προμηθευτές/αναδόχους σύμφωνα με τις καταχωρημένες εντολές στο Πληροφοριακό Σύστημα ή καταβολή των Ιδίων Κεφαλαίων στους προμηθευτές/αναδόχους μέσω τραπεζικού συστήματος. Διανομή της προκαταβολής επιχορήγησης και πληρωμή προμηθευτών/αναδόχων, σύμφωνα με τις καταχωρημένες εντολές στο Πληροφοριακό Σύστημα. Υλοποίηση συνόλου παρεμβάσεων εντός 8 μηνών από την έκδοση της Απόφασης Υπαγωγής (με δυνατότητα παράτασης έως τριάντα (30) ημέρες) & διενέργεια 2ης Ενεργειακής επιθεώρησης (έως τις 31/05/2026). Επισύναψη παραστατικών δαπανών, λοιπών δικαιολογητικών και Δήλωσης Πιστοποίησης στο Πληροφοριακό Σύστημα & έλεγχος φακέλου από τον Φορέα Υλοποίησης (Τ.Ε.Ε.) Έγκριση έργου από τον Φορέα Υλοποίησης (Ελληνική Αναπτυξιακή Τράπεζα Α.Ε.), ολική εκταμίευση δανείου (σε περίπτωση δανειοδότησης), απόδοση υπόλοιπου ποσού επιχορήγησης, ωφελημάτων & εξόφληση συνόλου προμηθευτών. Δικαιολογητικά Οικονομικής Προέγκρισης Δικαιολογητικά Οικονομικής Προέγκρισης Δανείου «Εξοικονομώ 2025» 1.  Υπήκοοι εντός Ε.Ε: Αστυνομική ταυτότητα ή Διαβατήριο σε ισχύ, όλων των ενεχομένων Υπήκοοι εκτός Ε.Ε: Άδεια παραμονής σε ισχύ, όλων των ενεχομένων Διαβατήριο της χώρας σε ισχύ ή Ειδικό Δελτίο Ταυτότητας Ομογενούς (εάν υπάρχει Ελληνική Ιθαγένεια) ή Δελτίο Ταυτότητας Αλλοδαπού (εάν δεν υπάρχει Ελληνική Ιθαγένεια), όλων των ενεχομένων 2.  Αποδεικτικά εισοδήματος ως κάτωθι: Για μισθωτούς /συνταξιούχους: Εκκαθαριστικό σημείωμα τελευταίου έτους για Έλληνες Υπηκόους ή εκκαθαριστικά σημειώματα 3 τελευταίων ετών για Υπηκόους εντός ή εκτός Ε.Ε Φορολογική δήλωση (έντυπο Ε1) του τελευταίου φορολογικού έτους Για μισθωτούς, τελευταία απόδειξη μισθοδοσίας ή επίσημη βεβαίωση αποδοχών από το λογιστήριο της επιχείρησης (θα πρέπει να αναφέρονται αναλυτικά τα επαγγελματικά στοιχεία -ημερομηνία πρόσληψης μικτές και καθαρές αποδοχές , ασφαλιστικές κρατήσεις, φόρος) Για συνταξιούχους, τριμηνιαία εκκαθάριση σύνταξης ή απόκομμα πληρωμής σύνταξης Έντυπο Ε2 τελευταίου φορολογικού έτους εφόσον υπάρχει εισόδημα από ακίνητα Για ελεύθερους επαγγελματίες/επιχειρηματίες /αγρότες/κτηνοτρόφους: Εκκαθαριστικά σημειώματα 2 τελευταίων ετών για Έλληνες Υπηκόους ή 3 τελευταίων ετών για Υπηκόους εντός ή εκτός Ε.Ε Φορολογική δήλωση (έντυπο Ε1) του τελευταίου φορολογικού έτους Έγγραφα για τα 2 τελευταία οικονομικά έτη, που να αποδεικνύουν τον κύκλο εργασιών ατομικής επιχείρησης, Ο.Ε., Ε.Π.Ε., κλπ. (Ε3 ή Ε5) για Έλληνες Υπηκόους ή 3 τελευταίων ετών για Υπηκόους εντός ή εκτός Ε.Ε Βεβαίωση απόδοσης μερίσματος, εφόσον μετέχετε σε εταιρία Έντυπο Ε2 τελευταίου φορολογικού έτους εφόσον υπάρχει εισόδημα από ακίνητα Κατά την αξιολόγηση του αιτήματος ενδέχεται να απαιτηθεί η προσκόμιση επιπλέον στοιχείων/δικαιολογητικών. Εάν είστε πελάτης της Τράπεζας Πειραιώς είναι πιθανό τα δικαιολογητικά ταυτοποίησης που μας έχετε προσκομίσει να παρουσιάζουν ελλείψεις ή να μην ισχύουν λόγω παλαιότητας. Σε αυτήν την περίπτωση θα πρέπει να μας προσκομίσετε τα απαραίτητα δικαιολογητικά για να τα επικαιροποιήσουμε. Ερωτήσεις και απαντήσεις Σε ποιους απευθύνεται; Σε ιδιοκτήτες κύριων κατοικιών χαμηλής ενεργειακή απόδοσης (κατηγορία Γ ή χαμηλότερη) που επιθυμούν να τις αναβαθμίσουν ενεργειακά.  Η επιλογή των δικαιούχων γίνεται σύμφωνα με τους όρους του προγράμματος. Η ιδιοκτησία μπορεί να αφορά οποιοδήποτε ποσοστό, πλήρη/ψιλή κυριότητα ή επικαρπία. Μπορείτε να δείτε αναλυτικά τις πληροφορίες στις λεπτομέρειες του προγράμματος. Ποιες είναι οι προϋποθέσεις συμμετοχής του ακινήτου στο πρόγραμμα; Βασικές προϋποθέσεις που πρέπει να πληρούνται ώστε να ενταχθεί η κατοικία σας στο Πρόγραμμα είναι να: Χρησιμοποιείται ως κύρια κατοικία, Υφίσταται νόμιμα, δηλαδή να διαθέτει οικοδομική άδεια ή άλλο νομιμοποιητικό έγγραφο Έχει καταταχθεί βάσει του Πρώτου Πιστοποιητικού Ενεργειακής Απόδοσης (Ά ΠΕΑ) σε κατηγορία χαμηλότερη ή ίση της Γ Μην έχει κριθεί κατεδαφιστέα Ποια κόστη καλύπτει το πρόγραμμα; Το πρόγραμμα καλύπτει έως το 100% του κόστους των επιλέξιμων εργασιών (έως 35.000€) μέσω επιχορήγησης, ανάλογα με την κατηγορία ένταξης και μέχρι το 100% των αμοιβών των ενεργειακών επιθεωρητών και του τεχνικού συμβούλου, καθώς και των εξόδων ηλεκτρονικής ταυτότητας κτιρίου και τυχόν μελετών/αδειών/εγκρίσεων (με μέγιστο τα 2.750€). Υπάρχει η δυνατότητα χορήγησης δανείου, επιπλέον της επιχορήγησης, για την κάλυψη του κόστους των παρεμβάσεων; Για την κάλυψη της δικής σας συμμετοχής μπορείτε να αιτηθείτε για δάνειο στο πλαίσιο του προγράμματος, μέχρι του ποσού των 17.500€ (ανάλογα με την κατηγορία ένταξης στο πρόγραμμα), χωρίς εξασφάλιση, χωρίς έξοδα δανείου και με 100% επιδότηση τόκων (η εισφορά του Ν.128/75, σήμερα 0,12% επιβαρύνει τον δανειολήπτη). Το δάνειο αποπληρώνεται με μηνιαίες τοκοχρεωλυτικές δόσεις και παρέχεται η δυνατότητα μερικής ή ολικής αποπληρωμής του οποτεδήποτε, χωρίς κόστος πρόωρης αποπληρωμής. Επισημαίνεται ότι οι ωφελούμενοι της 1ης  εισοδηματικής κατηγορίας, υποχρεούνται να εξασφαλίσουν την κάλυψη της ιδιωτικής τους συμμετοχής αποκλειστικά μέσω Ιδίων Κεφαλαίων. Γιατί να επιλέξετε την Πειραιώς για τη δανειοδότησή σας; Επιλέγοντας την Πειραιώς για τη δανειοδότησή σας, πέραν των ωφελημάτων του προγράμματος, επωφελείστε επιπλέον από: 10.000 yellows *με την τελική εκταμίευση Καταναλωτικό δάνειο Green με δωρεάν δαπάνη εξέτασης αιτήματος Ασφάλιση κατοικίας ERGO Μy Home με μόνο από €12/μήνα ** και όφελος έως και 20% στον ΕΝΦΙΑ Επιβράβευση συνέπειας με yellows * για την απόκτηση των yellows ο δικαιούχος θα πρέπει να είναι εγγεγραμμένο μέλος του προγράμματος yellow. ** Η τιμή είναι ενδεικτική για ασφάλιση διαμερίσματος 88 τ.μ., στην Αθήνα, κατασκευής 1990, με κάλυψη κτιρίου 132.000€ και αφορά συμβόλαιο με απαλλαγή. Ισχύουν όροι και προϋποθέσεις. Δείτε ακόμα Σχετικά προϊόντα Στεγαστικά δάνεια Green Στεγαστικό/Επισκευαστικό δάνειο Σταθερού επιτοκίου Με το Green στεγαστικό δάνειο Σταθερού Επιτοκίου  μπορείτε να αγοράσετε ή να κατασκευάσετε σπίτι με χαμηλή ενεργειακή κατανάλωση ή να το ανακαινίσετε ριζικά, απολαμβάνοντας ταυτόχρονα τα ωφέλη του σταθερού επιτοκίου είτε για όλη τη διάρκεια του δανείου είτε για τα πρώτα έτη (3/5/10/15/20/25/30). Στεγαστικά δάνεια Green στεγαστικό δάνειο Κυμαινόμενου Επιτοκίου Με το Green στεγαστικό δάνειο Κυμαινόμενου επιτοκίου μπορείτε να αγοράσετε, να κατασκευάσετε ή να επισκευάσετε ριζικά μια κατοικία υψηλής ενεργειακής κλάσης (Α+, Α, Β+) και να επωφεληθείτε από το προνομιακό κυμαινόμενο επιτόκιο, βάσει Euribor μηνός πλέον σταθερού περιθωρίου με έκπτωση  0,15% και μηδενική δαπάνη εξέτασης αιτήματος. Στεγαστικά δάνεια Green Επισκευαστικό δάνειο Κυμαινόμενου Επιτοκίου Με το Green Επισκευαστικό δάνειο Κυμαινόμενου Επιτοκίου μπορείτε να πραγματοποιήσετε  εργασίες στο ακίνητό σας με στόχο την ενεργειακή του αναβάθμιση ή/και να εγκαταστήσετε φωτοβολταϊκό σύστημα για αυτοκατανάλωση με συμψηφισμό ενέργειας. Επωφεληθείτε από  προνομιακό κυμαινόμενο επιτόκιο βάσει Euribor μηνός πλέον σταθερού περιθωρίου με έκπτωση  0,15% και μηδενική δαπάνη εξέτασης αιτήματος. Στεγαστικά δάνεια Εξοικονομώ-Ανακαινίζω για Νέους Αν είστε νέος/νέα έως 39 ετών, έχετε τη δυνατότητα να αναβαθμίσετε ενεργειακά και να ανακαινίσετε την κύρια κατοικία σας, με το πρόγραμμα "Εξοικονομώ-Ανακαινίζω για Νέους" του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας  και να επωφεληθείτε από τα κίνητρα του προγράμματος. Είμαστε δίπλα σας Θα χαρούμε να σας ενημερώσουμε διεξοδικά για τα προϊόντα και τις υπηρεσίες που σας προσφέρουμε. Επισκεφτείτε μας σε ένα από τα καταστήματά μας ή επικοινωνήστε μαζί μας τηλεφωνικά για να σας κατευθύνουμε ανάλογα με τις ανάγκες σας. Χρειάζεστε βοήθεια; Θέλω να κλείσω ένα ραντεβού Θέλω να γίνω πελάτης της Πειραιώς Χρειάζομαι βοήθεια για ένα προϊόν Αντιμετωπίζω ένα επείγον πρόβλημα Piraeus AI assistant AI assistant is here