Πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021»  | Eurobank Επιλέξτε γλώσσα Επιλέξτε γλώσσα Top Menu Top Menu Main Menu Extra Button Menu Page Contents Footer Αναζήτηση Αναζήτηση Πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» Έως 28.000€ / κατοικία για ενεργειακή αναβάθμιση Έως 75% επιχορήγηση του κόστους των εργασιών 100% επιδότηση τόκων δανείου Εάν είστε δικαιούχος του προγράμματος «Εξοικονομώ 2021», επιλέξτε την Eurobank ως τράπεζα συνεργασίας ή/και χρηματοδότησης και εξασφαλίστε αυτοματοποιημένη ψηφιακή διαδικασία αιτήσεων για άμεση προέγκριση και γρηγορότερη εκταμίευση του δανείου. Ενημερωθείτε αυτόματα για εκκρεμότητες της αίτησής σας. Με την εκταμίευση του δανείου, κερδίζετε 20 ευρώ €πιστροφή και εκπτώσεις σε νέα συμβόλαια για ασφαλιστικά προγράμματα της Eurolife FFH. Για να λύσετε απορίες σας σχετικά με το δάνειό σας στο πλαίσιο του «Εξοικονομώ 2021» (ή παλιότερου προγράμματος), τηλεφωνήστε στο EuroPhone Banking: 2109555000 , Δευτέρα έως Παρασκευή (εργάσιμες ημέρες), 09:00-17:00 Εάν θέλετε να σας συστήσουμε ενεργειακό επιθεωρητή ή προμηθευτή / ανάδοχο εταιρεία στην περιοχή του ακινήτου σας, συμπληρώστε τη φόρμα εκδήλωσης ενδιαφέροντος . Πώς σας επιβραβεύουμε Στην τελική εκταμίευση του δανείου κερδίζετε 20€ σε ενεργή κάρτα σας Eurobank που συμμετέχει στο πρόγραμμα επιβράβευσης €πιστροφή. Δείτε αναλυτικά τι προβλέπουν οι όροι συμμετοχής σε αυτήν την προωθητική ενέργεια . Εξαργυρώνετε τα ευρώ €πιστροφή που κερδίσατε με αγορές σε οποιαδήποτε συνεργαζόμενη επιχείρηση στην Ελλάδα. Αρκεί να πληρώνετε με ενεργή χρεωστική ή πιστωτική κάρτα σας Eurobank που συμμετέχει στο πρόγραμμα €πιστροφή. Δείτε όλα τα πλεονεκτήματα από το πρόγραμμα επιβράβευσης €πιστροφή . Πώς εξοικονομείτε χρήματα Χάρη στις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης οι λογαριασμοί σας είναι χαμηλότεροι και η εμπορική αξία του σπιτιού σας ανεβαίνει. Χαμηλότεροι λογαριασμοί ενέργειας Με την ενεργειακή αναβάθμιση καταναλώνετε λιγότερη ενέργεια για τη θέρμανση ή τον κλιματισμό του σπιτιού σας. Ενδεικτικά, τα έξοδά σας από λογαριασμούς ενέργειας μειώνονται: Έως 80% εάν εγκαταστήσετε αντλία θερμότητας αντί για καυστήρα ή λέβητα. Έως 40% εάν μονώσετε την ταράτσα σας ή τοποθετήσετε κέλυφος για θερμομόνωση. Έως 20% εάν αντικαταστήσετε τα κουφώματα του σπιτιού σας και τοποθετήσετε διπλά τζάμια. Έως 18% εάν εγκαταστήσετε καυστήρα ή λέβητα που λειτουργεί με φυσικό αέριο. Μπορείτε να μειώσετε ακόμη περισσότερο τα έξοδά σας με: Εγκατάσταση φωτισμού LED αντί για συμβατικές λάμπες. Νέες τεχνολογίες για απομακρυσμένη διαχείριση και έλεγχο των συσκευών σας από τον υπολογιστή ή το κινητό σας – π.χ. έξυπνοι διακόπτες και πρίζες. Άνοδος εμπορικής αξίας σπιτιού Επειδή το σπίτι σας έχει υψηλότερη ενεργειακή απόδοση, η εμπορική αξία του ανεβαίνει. Εάν θελήσετε να το πουλήσετε ή να το ενοικιάσετε, θα μπορούσατε να εξασφαλίσετε υψηλότερη τιμή. Εκπτώσεις σε ασφάλειες ζωής και σπιτιού Εάν πάρετε και δάνειο στο πλαίσιο του προγράμματος «Εξοικονομώ 2021», εφόσον είναι από την Eurobank, μπορείτε να εξασφαλίσετε εκπτώσεις στα ασφάλιστρά σας σε νέα συμβόλαια για ασφαλιστικά προγράμματα της Eurolife FFH ΑΕΓΑ και της Eurolife FFH ΑΕΑΖ: 25% έκπτωση για ασφάλεια σπιτιού My Sweet Home Protection . 10% έκπτωση για ασφάλεια ζωής δανειολήπτη στεγαστικού δανείου Credit Life – μόνο για την αποπληρωμή του δανείου που έχετε λάβει στο πλαίσιο του προγράμματος «Εξοικονομώ 2021». Τι χρηματοδοτεί το «Εξοικονομώ 2021» Καλύπτει εργασίες έως 28.000€ / κατοικία, αμοιβές επιθεωρητών και συμβούλου έργου και έξοδα ηλεκτρονικής ταυτότητας κτιρίου και μελέτης. Η χρηματοδότησή σας Η βασική χρηματοδότηση που προσφέρει το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» είναι έως 28.000€ ανά κατοικία . Το πρόγραμμα καλύπτει προϋπολογισμό εργασιών που δεν μπορεί να υπερβαίνει το γινόμενο του: 1€ επί το σύνολο της εκτιμώμενης ετήσιας εξοικονόμησης πρωτογενούς ενέργειας (σε kWh), όπως προκύπτει από το Πιστοποιητικό Ενεργειακής Απόδοσης (Α' ΠΕΑ) . 200€ επί την επιφάνεια κύριων χώρων, όπως αυτή προκύπτει από το έντυπο Ε9 και, στη συνέχεια, από την ηλεκτρονική ταυτότητα κτιρίου. Με επιχορήγηση ή/και δάνειο Χρηματοδοτεί τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης στην κατοικία σας με: Επιχορήγηση έως 75% του προϋπολογισμού των εργασιών, ανάλογα κυρίως με το εισόδημά σας. Επιπλέον δάνειο (προαιρετικά) με 100% επιδότηση του επιτοκίου που μπορείτε να λάβετε για το υπόλοιπο ποσό που χρειάζεστε για τις εργασίες στην κατοικία σας. Δείτε αναλυτικά τι ποσοστό επιχορήγησης δικαιούστε και τι πρέπει να γνωρίζετε εάν χρειαστείτε δάνειο . Καλυπτόμενα έξοδα Τα έξοδα που καλύπτει επιπλέον το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» είναι: 1η (αρχική) και 2η (τελική) ενεργειακή επιθεώρηση στο ακίνητο. Σε κάθε ενεργειακή επιθεώρηση καταβάλλετε την αμοιβή των ενεργειακών επιθεωρητών με δικά σας χρήματα και λαμβάνετε απόδειξη. Κατά την τελική εκταμίευση του προγράμματος οι αμοιβές των ενεργειακών επιθεωρητών πιστώνονται στον λογαριασμό σας, με βάση τις αποδείξεις που ανεβάζετε στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του προγράμματος. Αμοιβή συμβούλου έργου (προαιρετικά) που αναλαμβάνει την καταχώριση της αίτησής σας και την καθοδήγησή σας κατά τη διάρκεια του προγράμματος. Κόστος για την έκδοση ηλεκτρονικής ταυτότητας κτιρίου. Αμοιβή για τυχόν μελέτες και εγκρίσεις που απαιτούνται για την υλοποίηση των εργασιών στο ακίνητο. Δείτε αναλυτικά ποιες εργασίες χρηματοδοτεί το πρόγραμμα . Αναλυτικές πληροφορίες για το πρόγραμμα Το πρόγραμμα χρηματοδοτείται από τους πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας και κατανέμεται ανά Περιφερειακή Ενότητα (ΠΕ). Δείτε τις αναλυτικές πληροφορίες για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» στη σελίδα του υπουργείου και κάντε την αίτησή σας online στο https://exoikonomo2021.gov.gr . Είναι για εσάς το νέο πρόγραμμα; Για να μπορείτε να ενταχθείτε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021», δείτε ποιες προϋποθέσεις πρέπει να πληρούνται. Για εσάς Για να ενταχθείτε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021», πρέπει: Να είστε φυσικό πρόσωπο. Να είστε ο ιδιοκτήτης του ακινήτου, δηλαδή να έχετε πλήρη κυριότητα, ψιλή κυριότητα ή επικαρπία. Εάν δεν είστε ο μοναδικός ιδιοκτήτης του ακινήτου , χρειάζεται και οι υπόλοιποι ιδιοκτήτες να συναινέσουν για να ενταχθείτε στο πρόγραμμα. Δικαίωμα συμμετοχής έχει μόνο ο συγκύριος που κατοικεί στο ακίνητο (ιδιοκατοίκηση). Εάν το ακίνητο ενοικιάζεται ή παραχωρείται δωρεάν σε άλλο πρόσωπο, μόνο ο ιδιοκτήτης που έχει πλήρη κυριότητα ή επικαρπία (όχι ψιλή κυριότητα) έχει δικαίωμα να ενταχθεί στο πρόγραμμα. Για το εισόδημά σας Μπορείτε να συμμετέχετε στο «Εξοικονομώ 2021» ανεξάρτητα από το εισόδημά σας . Ωστόσο, το ατομικό ή το οικογενειακό εισόδημά σας καθορίζει το ποσοστό επιχορήγησης για τις εργασίες στο ακίνητό σας. Δείτε αναλυτικά τι ποσοστό επιχορήγησης δικαιούστε . Για το ακίνητό σας Οι εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης μπορεί να γίνουν σε διαμέρισμα, μονοκατοικία ή πολυκατοικία. Απαραίτητες προϋποθέσεις για το ακίνητο που θέλετε να εντάξετε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» είναι: Να χρησιμοποιείται ως κύρια κατοικία είτε από εσάς που κατοικείτε σε αυτή ως ιδιοκτήτης (ιδιοκατοίκηση) είτε από κάποιο άλλο πρόσωπο (π.χ. ενοικιαστή). Εάν κατά το τελευταίο φορολογικό έτος (2020) δεν προκύπτει χρήση κατοικίας (το ακίνητο αποκτήθηκε πρόσφατα ή ήταν κενό), χρειάζεστε επιπλέον δικαιολογητικά που να πιστοποιούν τη χρήση κατοικίας. Να είναι νόμιμο, δηλαδή να διαθέτει οικοδομική άδεια ή άλλο νομιμοποιητικό έγγραφο. Να έχει καταταχθεί σε ενεργειακή κατηγορία χαμηλότερη ή ίση με τη Γ. Να μην έχει κριθεί κατεδαφιστέο. Ποιες εργασίες χρηματοδοτεί το πρόγραμμα Χρηματοδοτεί εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης και εγκατάσταση συστημάτων αυτοματισμού για ένα πράσινο και έξυπνο σπίτι. Για ενεργειακή αναβάθμιση Το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» καλύπτει ενδεικτικά: Αντικατάσταση κουφωμάτων. Τοποθέτηση / Αντικατάσταση κελύφους για θερμομόνωση. Αναβάθμιση συστήματος θέρμανσης / ψύξης. Αναβάθμιση συστήματος ζεστού νερού χρήσης μέσα από Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας. Για έξυπνα συστήματα αυτοματισμού Μέσα από το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» μπορείτε επίσης να εγκαταστήσετε έξυπνα ψηφιακά συστήματα και τεχνολογίες αυτοματισμού (Smart Home), όπως για: Φωτισμό – π.χ. έξυπνες πρίζες, φωτισμός LED κ.ά. Διαχείριση συστήματος θέρμανσης / ψύξης. Απομακρυσμένο έλεγχο – π.χ. αισθητήρες WiFi. Αρκεί τα συστήματα αυτοματισμού που εγκαθιστάτε να μπορούν: Να προσαρμόζουν και να διατηρούν την κατανάλωση ενέργειας στα επίπεδα που επιλέγετε με στόχο την εξοικονόμηση ενέργειας – συσκευές, φωτισμός, θέρμανση / ψύξη, ζεστό νερό χρήσης κ.ά. Να καταγράφουν και να επεξεργάζονται στοιχεία κατανάλωσης ενέργειας. Να προσαρμόζουν και να διατηρούν τα επίπεδα σκίασης. Για εργασίες σε πολυκατοικίες Το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» καλύπτει εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης σε μεμονωμένα διαμερίσματα και σε κοινόχρηστους χώρους πολυκατοικιών. Ενδεικτικά, καλύπτονται εργασίες για την αναβάθμιση του συστήματος φωτισμού: Φωτισμός LED Έξυπνα συστήματα χρονισμού διαχείρισης του φωτισμού Κύκλωμα ενεργοποίησης με αισθητήρες κίνησης κ.ά. Με στόχο τη μείωση της κατανάλωσης ενέργειας Οι εργασίες πρέπει να αποσκοπούν στη δραστική μείωση της κατανάλωσης ενέργειας. Το πρόγραμμα στοχεύει στην αναβάθμιση του ακινήτου σας κατά τουλάχιστον 3 ενεργειακές κατηγορίες μετά την ολοκλήρωση των εργασιών (ελάχιστος ενεργειακός στόχος), ώστε να εξασφαλίζεται εξοικονόμηση ενέργειας σε ποσοστό πάνω από 30% . Κατά τη 2η (τελική) ενεργειακή επιθεώρηση του ακινήτου πιστοποιείται εάν έχετε πετύχει τον ελάχιστο ενεργειακό στόχο του προγράμματος. Εάν δεν τον έχετε πετύχει, ανακαλείται η απόφαση για υπαγωγή σας στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» και δεν θα μπορείτε να λάβετε τις ενισχύσεις που προσφέρει. Οι πιστοποιημένοι ενεργειακοί επιθεωρητές σάς εξηγούν πώς υπολογίζεται η μείωση της κατανάλωσης ενέργειας. Δείτε αναλυτικά πώς εξασφαλίζετε καθοδήγηση με γνώση σε κάθε βήμα . Καθοδήγηση με γνώση σε κάθε βήμα Το πρόγραμμα σας καλύπτει τις αμοιβές των επιθεωρητών, τυχόν αμοιβή συμβούλου έργου και τα έξοδα για την ηλεκτρονική ταυτότητα κτιρίου. Πιστοποιημένοι ενεργειακοί επιθεωρητές Για την πρώτη και τη δεύτερη επιθεώρηση του ακινήτου σας είναι απαραίτητο να χρησιμοποιήσετε 2 διαφορετικούς πιστοποιημένους ενεργειακούς επιθεωρητές. Ο ενεργειακός επιθεωρητής σάς εξηγεί όλα όσα χρειάζεται να καταλάβετε, όπως: Τι εργασίες πρέπει να γίνουν στο ακίνητο για να επιτευχθεί ο ελάχιστος ενεργειακός στόχος του προγράμματος, δηλαδή η αναβάθμισή του κατά 3 τουλάχιστον ενεργειακές κατηγορίες. Πώς υπολογίζεται η μείωση της κατανάλωσης ενέργειας στο ακίνητό σας. Σε ποια ενεργειακή κατηγορία ανήκει το ακίνητό σας πριν και μετά τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης κ.ά. Κατά την 1η (αρχική) και τη 2η (τελική) επιθεώρηση του ακινήτου σας οι ενεργειακοί επιθεωρητές συντάσσουν Πιστοποιητικά Ενεργειακής Απόδοσης (ΠΕΑ). Σε κάθε ενεργειακή επιθεώρηση καταβάλλετε την αμοιβή των ενεργειακών επιθεωρητών με δικά σας χρήματα και λαμβάνετε απόδειξη. Κατά την τελική εκταμίευση του προγράμματος οι αμοιβές των ενεργειακών επιθεωρητών πιστώνονται στον λογαριασμό σας, με βάση τις αποδείξεις που ανεβάζετε στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του προγράμματος. Εξειδικευμένος σύμβουλος έργου Μπορείτε να αξιοποιήσετε τις υπηρεσίες συμβούλου έργου που εξειδικεύεται στις διαδικασίες για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021». Ο εξειδικευμένος σύμβουλος έργου: Σας βοηθά να συμπληρώσετε την online αίτησή σας. Σας καθοδηγεί σε κάθε βήμα της διαδικασίας έως την τελική εκταμίευση. Η αμοιβή του καλύπτεται απευθείας από το πρόγραμμα, χωρίς καμία επιπλέον δική σας επιβάρυνση. Ηλεκτρονική ταυτότητα κτιρίου Για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» είναι απαραίτητο να λάβετε Πιστοποιητικό Πληρότητας Ταυτότητας Κτιρίου / Διηρημένης ιδιοκτησίας για τον ηλεκτρονικό φάκελο του ακινήτου σας (ηλεκτρονική ταυτότητα κτιρίου). Η ηλεκτρονική ταυτότητα κτιρίου περιλαμβάνει τα σχέδια του ακινήτου, την οικοδομική άδεια, το Πιστοποιητικό Ενεργειακής Απόδοσης κ.ά. Το κόστος για την έκδοση και υποβολή της ηλεκτρονικής ταυτότητας κτιρίου καλύπτεται πλήρως από το «Εξοικονομώ 2021». Δείτε αναλυτικά τι καλύπτει το «Εξοικονομώ 2021» . Τι ποσοστό επιχορήγησης δικαιούστε Δείτε τι επιχορήγηση λαμβάνετε με βάση την εισοδηματική κατηγορία στην οποία ανήκετε και την ιδιοκατοίκηση ή ενοικίαση του ακινήτου σας. Εισοδηματική Κατηγορία Ατομικό εισόδημα Οικογενειακό εισόδημα Επιχορήγηση για ιδιοκατοίκηση Επιχορήγηση για ενοίκιο / δωρεάν παραχώρηση Κατηγορία 1 Έως 5.000€ Έως 10.000€ 75% 65% Κατηγορία 2 5.001€ – 10.000€ 10.001€ – 20.000€ 70% 60% Κατηγορία 3 10.001€ – 20.000€ 20.001€ – 30.000€ 55% 45% Κατηγορία 4 20.001€ – 30.000€ 30.001 – 40.000€ 45% 40% Κατηγορία 5 30.001€ και πάνω 40.001€ και πάνω 40% 40% Εάν το ακίνητό σας είναι πολυκατοικία Λαμβάνετε επιπλέον 10% επιχορήγηση για εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης σε μεμονωμένα διαμερίσματα κυρίως αλλά και σε κοινόχρηστους χώρους της πολυκατοικίας. Αίτηση για επιχορήγηση υποβάλλουν ο εκπρόσωπος της πολυκατοικίας αλλά και οι ιδιοκτήτες των διαμερισμάτων. Εάν το ακίνητό σας είναι διαμέρισμα ή μονοκατοικία Το ποσοστό επιχορήγησης που δικαιούστε εξαρτάται από: Το ατομικό ή οικογενειακό εισόδημά σας. Τη χρήση του ακινήτου – ιδιοκατοίκηση (εάν είστε ο ιδιοκτήτης του ακινήτου και κατοικείτε σε αυτό) ή ενοικίαση / δωρεάν παραχώρηση του ακινήτου σε άλλο πρόσωπο. Εάν είστε άγαμος , το ποσοστό επιχορήγησης που λαμβάνετε εξαρτάται από την εισοδηματική κατηγορία στην οποία ανήκετε με βάση το ετήσιο ατομικό εισόδημά σας . Εάν είστε έγγαμος ή έχετε συνάψει σύμφωνο συμβίωσης , το ποσοστό επιχορήγησης που λαμβάνετε εξαρτάται από την εισοδηματική κατηγορία στην οποία ανήκετε με βάση το ετήσιο οικογενειακό εισόδημά σας . Εάν είστε πάνω από ένας ιδιοκτήτες στο ακίνητο , αίτηση για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» μπορεί να κάνει μόνο ο ιδιοκτήτης που κατοικεί σε αυτό. Σε περίπτωση βραχυχρόνιας μίσθωσης, το ακίνητο εξαιρείται και δεν χρηματοδοτείται από το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021». Χορήγηση σε 2 δόσεις Λαμβάνετε την επιχορήγηση του προγράμματος «Εξοικονομώ 2021» σε 2 δόσεις: Με την υπαγωγή σας στο πρόγραμμα λαμβάνετε προκαταβολή που αντιστοιχεί στο 70% της επιχορήγησης. Τα χρήματα παραμένουν δεσμευμένα στον λογαριασμό σας, μέχρι να ορίσετε τις αμοιβές των προμηθευτών / αναδόχων των εργασιών και να διαμοιράσετε πρώτα τα χρήματα από την προκαταβολή του δανείου σας. Κατά την τελική εκταμίευση λαμβάνετε το υπόλοιπο 30% της επιχορήγησης. Παραδείγματα Έστω ότι είστε ιδιοκτήτης διαμερίσματος όπου κατοικείτε με την οικογένειας σας. Έχετε ετήσιο οικογενειακό εισόδημα 24.000€. Σε αυτήν την περίπτωση η επιχορήγηση εξαρτάται μόνο από το εισόδημα σας. Ανήκετε στην εισοδηματική Κατηγορία 3 και η επιχορήγηση που λαμβάνετε αντιστοιχεί στο 55% του συνολικού προϋπολογισμού των εργασιών. Έστω ότι είστε ιδιοκτήτης διαμερίσματος και το ενοικιάζετε σε άλλο πρόσωπο. Έχετε ετήσιο οικογενειακό εισόδημα 24.000€. Σε αυτήν την περίπτωση η επιχορήγηση εξαρτάται από το εισόδημά σας και διαμορφώνεται σύμφωνα με τα ποσοστά που ισχύουν στην περίπτωση ενοικίασης του ακινήτου. Ανήκετε στην εισοδηματική Κατηγορία 3 και η επιχορήγηση που λαμβάνετε αντιστοιχεί στο 45% του συνολικού προϋπολογισμού των εργασιών. Έστω ότι είστε 2 ιδιοκτήτες σε αντίστοιχα διαμερίσματα διώροφης πολυκατοικίας. Ο ένας ιδιοκτήτης έχει ετήσιο ατομικό εισόδημα 35.000€ και ο άλλος ετήσιο οικογενειακό εισόδημα 50.000€. Η επιχορήγηση που λαμβάνει συνολικά κάθε ιδιοκτήτης αντιστοιχεί στο 50% του συνολικού προϋπολογισμού εργασιών: 40% επιχορήγηση επειδή και οι δύο ανήκετε στην εισοδηματική Κατηγορία 5. 10% επιπλέον επιχορήγηση επειδή υποβάλλετε αίτηση για εργασίες σε πολυκατοικία. Το υπόλοιπο ποσό των εργασιών Το ποσό του προϋπολογισμού που δεν χρηματοδοτείται από την επιχορήγηση που λαμβάνετε μέσα από το «Εξοικονομώ 2021» μπορείτε να το καλύψετε: Με ίδιο κεφάλαιο Με δάνειο με 100% επιδότηση τόκων Με ίδιο κεφάλαιο και δάνειο με 100% επιδότηση τόκων Δείτε αναλυτικά τι πρέπει να γνωρίζετε εάν χρειαστείτε δάνειο . Εάν χρειαστείτε δάνειο Εκτός από επιχορήγηση, μπορείτε να λάβετε και δάνειο με 100% επιδότηση των τόκων, χωρίς να χρειάζεται εμπράγματη εξασφάλιση. Με το δάνειο αυτό μπορείτε να καλύψετε τα υπόλοιπα χρήματα που χρειάζεστε για τον επιλέξιμο προϋπολογισμό των εργασιών στο ακίνητο σας. Το ποσό του δανείου μπορεί να είναι έως 16.800€. Σταθερό επιτόκιο Σε όλη τη διάρκεια του δανείου που συνδέεται με το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021», το επιτόκιο είναι σταθερό και ίσο με: 6,50% επιτόκιο (επιδοτούμενο 100%) + 0,12% (εισφορά Ν.128/1975) 100% επιδότηση των τόκων Οι τόκοι του δανείου επιδοτούνται κατά 100% από το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» έως τη λήξη του δανείου. Εάν επιλέξετε τμηματική εκταμίευση του δανείου (εκταμίευση προκαταβολής), το ποσό των δόσεων που καταβάλλετε περιλαμβάνει κεφάλαιο και τόκους. Οι τόκοι σάς επιστρέφονται κατά την τελική εκταμίευση. Μετά την τελική εκταμίευση το ποσό των δόσεων δεν περιλαμβάνει τόκους. Εισφορά Ν.128/1975 Η εισφορά του Ν.128/1975 ισχύει για όλη την περίοδο αποπληρωμής του δανείου σας και δεν επιδοτείται από το πρόγραμμα. Ποσό δανείου Το τελικό ποσό του δανείου σας διαμορφώνεται με βάση: Το κόστος των εργασιών και το κεφάλαιο που διαθέτετε. Την πιστοληπτική ικανότητά σας. Το δάνειο δεν είναι υποχρεωτικό για να ενταχθείτε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021». Για να υπολογίσετε το ποσό δανείου που χρειάζεστε, πρέπει: Να υπολογίσετε την επιχορήγηση που σας παρέχει το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021». Να αφαιρέσετε από τον προϋπολογισμό των εργασιών την επιχορήγηση και το τυχόν ίδιο κεφάλαιο που μπορείτε να διαθέσετε για τις εργασίες στο ακίνητό σας. Δάνειο = προϋπολογισμός – επιχορήγηση – ίδιο κεφάλαιο (εάν μπορείτε να διαθέσετε) Παράδειγμα Έστω ότι ο προϋπολογισμός σας για τις εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης που σκοπεύετε να κάνετε είναι 20.000€ και: Έχετε ετήσιο ατομικό εισόδημα 25.000€. Έχετε 3.000€ κεφάλαιο που μπορείτε να διαθέσετε. Από τον προϋπολογισμό των 20.000€ αφαιρούμε: 9.000€ από την επιχορήγηση που λαμβάνετε – 45% επειδή ανήκετε στην εισοδηματική Κατηγορία 4. 3.000€ που είναι το κεφάλαιό σας. Άρα, το ποσό δανείου που χρειάζεστε είναι 8.000€. Διάρκεια από 4 έως 6 χρόνια Μπορείτε να επιλέξετε η διάρκεια του δανείου σας να είναι 4, 5 ή 6 χρόνια. Ωστόσο, στη λήξη του δανείου ο νεότερος που συμμετέχει σε αυτό δεν μπορεί να είναι πάνω από 75 ετών. Χωρίς εξασφάλιση Το δάνειο που μπορείτε να πάρετε στο πλαίσιο του προγράμματος «Εξοικονομώ 2021» είναι χωρίς εμπράγματη εξασφάλιση (π.χ. προσημείωση, υποθήκη ή άλλη δέσμευση). Με δυνατότητα εγγύησης Εάν ανήκετε στην εισοδηματική Κατηγορία 1 , το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» παρέχει τη δυνατότητα εγγύησης από το Δημόσιο για την εξασφάλιση του δανείου σας. Εκταμίευση τμηματικά Η εκταμίευση του δανείου σας γίνεται τμηματικά σε 2 δόσεις : Η προκαταβολή αντιστοιχεί στο 70% του ποσού του δανείου. Εκταμιεύεται μετά την υπογραφή της σύμβασης του δανείου. Πρώτα πρέπει να καταχωρίσετε στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του «Εξοικονομώ 2021» τους προμηθευτές / αναδόχους των εργασιών και τις αμοιβές τους. Η τελική εκταμίευση γίνεται μετά την ολοκλήρωση των εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης. Λαμβάνετε το ποσό επιχορήγησης, το υπόλοιπο ποσό του δανείου, τις αμοιβές των ενεργειακών επιθεωρητών και τους τόκους που καταβάλατε. Εάν δεν επιτευχθούν οι στόχοι του προγράμματος για μείωση της κατανάλωσης ενέργειας, πρέπει να επιστρέψετε το ποσό της προκαταβολής και να εξοφλήσετε το δάνειο και τους τόκους. Σε κάθε περίπτωση ανεβάζετε στην ηλεκτρονική πλατφόρμα του προγράμματος το Πιστοποιητικό Ενεργειακής Απόδοσης (ΠΕΑ) της δεύτερης επιθεώρησης. Ο σύμβουλος έργου σάς βοηθά να συγκεντρώσετε και να ανεβάσετε όλα τα άλλα απαραίτητα δικαιολογητικά σε όλη τη διαδικασία για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» . Πώς αποπληρώνετε το δάνειό σας Η αποπληρωμή του δανείου γίνεται σε μηνιαίες δόσεις. Μπορείτε όμως να εξοφλήσετε ένα μέρος ή όλο το δάνειό σας πριν από τη λήξη του. Πληρωμή δόσης κάθε μήνα Πριν από την τελική εκταμίευση , εφόσον η εκταμίευση του δανείου σας έχει γίνει τμηματικά και έχετε λάβει προκαταβολή, η δόση που πληρώνετε κάθε μήνα εξοφλεί τον τόκο, μέρος του κεφαλαίου του δανείου σας (τοκοχρεωλυτική δόση) και την εισφορά του Ν.128/1975. Μετά την τελική εκταμίευση , η δόση που πληρώνετε κάθε μήνα εξοφλεί μέρος του κεφαλαίου του δανείου σας και την εισφορά του Ν.128/1975. Εισπράττουμε τη δόση την 1η εργάσιμη ημέρα κάθε μήνα. Το ποσό παρακρατείται αυτόματα από τον λογαριασμό εξυπηρέτησης του δανείου σας. Πρέπει να φροντίζετε ο λογαριασμός σας να έχει αρκετό διαθέσιμο υπόλοιπο και να είστε συνεπείς στην αποπληρωμή του δανείου σας. Εάν δεν πληρώσετε 3 δόσεις του δανείου σας (καθυστέρηση από 90 ημέρες και πάνω), χάνετε την επιδότηση του επιτοκίου που δικαιούστε από το πρόγραμμα. Πρόωρη αποπληρωμή Μπορείτε να εξοφλήσετε όλο το υπόλοιπο του δανείου σας ή ένα μέρος του όποια στιγμή θέλετε. Δεν έχετε καμία επιπλέον επιβάρυνση. Μας ρωτούν συχνά για το πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» Ποια είναι τα βήματα για να συμμετάσχω στο πρόγραμμα; Η προθεσμία για την υποβολή αιτήσεων στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» έχει παρέλθει. Νέες αιτήσεις θα μπορείτε να κάνετε σε τυχόν νέο κύκλο χρηματοδότησης του προγράμματος ή σε επόμενο πρόγραμμα Εξοικονομώ. Για περισσότερες πληροφορίες επισκεφτείτε τη σελίδα του Υπουργείου Περιβάλλοντος & Ενέργειας . Είναι υποχρεωτική η ενεργειακή επιθεώρηση στο ακίνητό μου; Ναι. Κατά τη διάρκεια του προγράμματος «Εξοικονομώ 2021» γίνονται 2 ενεργειακές επιθεωρήσεις: 1η ενεργειακή επιθεώρηση – Είναι απαραίτητη για να ενταχθείτε στο πρόγραμμα. Στην έκθεση που συντάσσει κατά την επιθεώρηση, ο ενεργειακός επιθεωρητής ορίζει τις εργασίες που πρέπει να γίνουν στο ακίνητο για την ενεργειακή αναβάθμισή του. 2η ενεργειακή επιθεώρηση – Είναι απαραίτητη μετά την ολοκλήρωση των εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης για να πιστοποιηθεί ότι πετύχατε τον ενεργειακό στόχο του προγράμματος κι έτσι να γίνει η τελική εκταμίευση του δανείου. Για την πρώτη και τη δεύτερη επιθεώρηση χρειάζεται να χρησιμοποιήσετε 2 διαφορετικούς ενεργειακούς επιθεωρητές. Πρέπει να πάρω δάνειο μαζί με την επιχορήγηση; Όχι. Όταν το κόστος των εργασιών ενεργειακής αναβάθμισης είναι μεγαλύτερο από την επιχορήγηση του προγράμματος, μπορείτε να το καλύψετε με δικά σας χρήματα. Εάν χρειάζεστε επιπλέον χρηματοδότηση για τις εργασίες στο ακίνητό σας, μπορείτε να υποβάλετε αίτηση και για δάνειο με 100% επιδότηση τόκων. Δείτε αναλυτικά τι πρέπει να γνωρίζετε εάν χρειαστείτε δάνειο . Είχα κάνει αίτηση σε πρόγραμμα «Εξοικονόμηση κατ’ οίκον» (Ι ή ΙΙ) ή στο προηγούμενο «Εξοικονομώ – Αυτονομώ». Μπορώ να δηλώσω συμμετοχή και σε αυτό το πρόγραμμα; Εάν για το ακίνητό σας είναι ενεργή η αίτηση που είχατε κάνει στο πρόγραμμα «Εξοικονόμηση κατ’ οίκον» (I ή II) ή στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Αυτονομώ», δεν μπορείτε να συμμετέχετε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» για το ίδιο ακίνητο. Δείτε εάν είναι για εσάς το νέο πρόγραμμα . Ενταχθείτε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» Για να χρηματοδοτήσετε την ενεργειακή αναβάθμιση του σπιτιού σας, δείτε βήμα-βήμα πώς μπορείτε να ενταχθείτε στο πρόγραμμα «Εξοικονομώ 2021» . Εάν θέλετε να σας συστήσουμε ενεργειακό επιθεωρητή ή προμηθευτή / ανάδοχο εταιρεία στην περιοχή του ακινήτου σας, συμπληρώστε τα στοιχεία σας και θα επικοινωνήσουμε μαζί σας: Με ενδιαφέρει το «Εξοικονομώ 2021» Για να λύσετε απορίες σας σχετικά με το δάνειό σας, τηλεφωνήστε στο EuroPhone Banking: 2109555000 , Δευτέρα έως Παρασκευή (εργάσιμες ημέρες), 09:00-17:00 Εναλλακτικά, ελάτε σε ένα κατάστημά μας . ΔΑΝΕΙΑ Πρόγραμμα «Εξοικονομώ – Αυτονομώ» Εξασφαλίστε χρηματοδότηση για εργασίες ενεργειακής αναβάθμισης στο σπίτι σας. Θέλω Εξοικονομώ – Αυτονομώ Δείτε επίσης ΑΣΦΑΛΕΙΕΣ ΚΑΤΟΙΚΙΑΣ My Sweet Home Protection στεγαστικού Ασφαλίστε το σπίτι σας για σεισμό και πυρκαγιά, όπως ορίζει ο νόμος, με My Sweet Home Protection στεγαστικού. Θέλω ασφάλεια σπιτιού ΑΣΦΑΛΕΙΕΣ ΖΩΗΣ Credit Life στεγαστικού δανείου Δεν επιβαρύνετε την οικογένειά σας εάν σας συμβεί κάτι δυσάρεστο με την ασφάλεια ζωής στεγαστικού δανείου Credit Life. Θέλω ασφάλεια ζωής ΒΗΜΑ-ΒΗΜΑ Διευκολύνσεις στην αποπληρωμή δανείων Σας βοηθάμε να αποπληρώσετε το δάνειό σας σύμφωνα με τα οικονομικά σας. Θέλω να ενημερωθώ ΔΑΝΕΙΑ Προσωπικό δάνειο Fast Loan Αποκτήστε δάνειο έως 5.000€ online, τηλεφωνικά ή σε κατάστημα. Σε 5 λεπτά έχετε τα χρήματα στον λογαριασμό σας. Θέλω Fast Loan ΔΑΝΕΙΑ Πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Αποκτήστε συγχρηματοδοτούμενο δάνειο με 100% επιδότηση τόκων για να αναβαθμίσετε ενεργειακά το σπίτι σας. Θέλω πρόγραμμα «Αναβαθμίζω το Σπίτι μου» Δείτε περισσότερα Δείτε λιγότερα