Eco Λύσεις - Net Metering (Εγκατάσταση Οικιακών Φ/Β Συστημάτων) - CrediaBank Eco Λύσεις - Net Metering (Εγκατάσταση Οικιακών Φ/Β Συστημάτων) Εγκατάσταση φωτοβολταϊκών πάνελ στο δικό σου κτήριο Εκδήλωση Ενδιαφέροντος Θες να εγκαταστήσεις φωτοβολταϊκά και να συμψηφίζεις την ενέργεια που παράγεις; Στην CrediaBank, σου προσφέρουμε τη δυνατότητα να αναβαθμίσεις ενεργειακά το σπίτι σου. Χρηματοδότηση Εγκατάστησε φωτοβολταϊκά πάνελ οπουδήποτε στο δικό σου κτήριο (δώμα, στέγη, στέγαστρο, σκίαστρο, παρκινγκ, πρόσοψη κλπ) με σκοπό το net metering Παρακολούθησε την ενέργεια που καταναλώνεις και παράγεις Χρησιμοποίησε το δίκτυο για έμμεση αποθήκευση της πράσινης ενέργειας Με μια ματιά Ποσό χορήγησης Από € 1.500 έως € 25.000 Επιτόκιο Το επιτόκιο είναι σταθερό για όλη τη διάρκεια του δανείου. 7,90%, πλέον εισφ. Ν128/75 (σήμερα 0,60%). Συνολικό Ετήσιο Πραγματικό Ποσοστό Επιβάρυνσης (ΣΕΠΠΕ) Ενδεικτικό ΣΕΠΠΕ: 9,78%, κατά την 10/01/2024, για ποσό δανείου €10.000, διάρκεια αποπληρωμής 60 μήνες, επιτόκιο 7,90% σταθερό (πλέον εισφ. Ν.128/75: 0,60%), εφάπαξ δαπάνη εξέτασης δανείου €150 και δαπάνη έγκρισης προϋπολογισμού εργασιών €50. Μηνιαία δόση: €205,17 για 60 δόσεις. Συνολικό Κόστος Πίστωσης: €12.509,92 Το ανωτέρω ΣΕΠΠΕ υπολογίστηκε με τις ακόλουθες παραδοχές Το έτος υπολογίζεται στις 365 ημέρες Το επιτόκιο παραμένει αμετάβλητο σε όλο το διάστημα αποπληρωμής Οι πληρωμές των δόσεων του δανείου πραγματοποιούνται εμπρόθεσμα Αποπληρωμή Σε μηνιαίες δόσεις που αποπληρώνουν τόκο και κεφάλαιο αυτόματα από τον καταθετικό λογαριασμό σου. Πρόωρη αποπληρωμή Έχεις τη δυνατότητα πρόωρης ολικής ή μερικής αποπληρωμής του δανείου σου, χωρίς επιβάρυνση. Διάρκεια Από 1 έως 7 έτη. Χρηματοδότηση Σου προσφέρουμε χρηματοδότηση που ανέρχεται έως και στο 100% του ποσού τιμολογίων / προτιμολογίων. Συχνές Ερωτήσεις Τι είναι το Net Metering Ο συμψηφισμός μεταξύ παραγόμενης και καταναλισκόμενης ενέργειας, γνωστός με τον όρο Net Metering, σου επιτρέπει να καλύψεις εξολοκλήρου τις καταναλώσεις σου σε ηλεκτρική ενέργεια ή μέρος αυτών, ενώ παράλληλα σου δίνεται η δυνατότητα να χρησιμοποιείς το δίκτυο για έμμεση αποθήκευση της πράσινης ενέργειας. Ο όρος “net” προκύπτει από το γεγονός ότι η χρέωση/πίστωση αφορά στη διαφορά μεταξύ καταναλισκόμενης και παραγόμενης ενέργειας σε ένα κύκλο καταμέτρησης – τιμολόγησης της καταναλισκόμενης ενέργειας. Αν υπάρχει περίσσεια ενέργειας, αυτή δεν χάνεται για τον καταναλωτή αλλά πιστώνεται λογιστικά για τρία έτη οπότε και γίνεται η τελική εκκαθάριση. Η φιλοσοφία του Net Metering συνοψίζεται στα εξής: Όλη η παραγόμενη ενέργεια του φωτοβολταϊκού συστήματος θα διοχετεύεται στην ζήτηση του χρήστη. Όταν δεν επαρκεί η ενέργεια του φωτοβολταϊκού για την κάλυψη της ζήτησης, τότε θα αντλείται το υπόλοιπο της ενέργειας από το δημόσιο ηλεκτρικό δίκτυο. Όταν περισσεύει η ενέργεια του φωτοβολταϊκού, θα αποθηκεύεται «έμμεσα» στο δημόσιο ηλεκτρικό δίκτυο, ώστε να καταναλωθεί σε μεταγενέστερο χρόνο. Η ενέργεια που αντλήθηκε από το δίκτυο θα συμψηφίζεται με την ενέργεια που αποθηκεύτηκε σε αυτό και θα χρεώνεσε μόνο με τη διαφορά. Που μπορεί να εγκατασταθεί το φωτοβολταϊκό Net Metering; Ένα φωτοβολταϊκό Net Metering εγκαθίσταται σε κτήριο (δώμα, στέγη, στέγαστρο, σκίαστρο, παρκινγκ, πρόσοψη κλπ) Ποιοι έχουν δικαίωμα ένταξης σε αυτό το πρόγραμμα; Σύμφωνα με την ισχύουσα νομοθεσία (ΦΕΚ Β΄759) δικαίωμα ένταξης στον ενεργειακό συμψηφισμό (Net Metering) έχουν μεταξύ άλλων φυσικά πρόσωπα (επιτηδευματίες ή μη) τα οποία, είτε έχουν στην κυριότητα τους τον χώρο στον οποίο εγκαθίσταται ο σταθμός παραγωγής, είτε έχουν τη νόμιμη χρήση αυτού (π.χ. μέσω μίσθωσης, δωρεάν παραχώρησης κ.λπ.) και έχουν διασφαλίσει την έγγραφη συναίνεση του ιδιοκτήτη του χώρου