Πρόγραμμα «ΗΛΕΚΤΡΑ» για την ενεργειακή αναβάθμιση δημοσίων κτιρίων - Ελλάδα 2.0 Πρόγραμμα «ΗΛΕΚΤΡΑ» για την ενεργειακή αναβάθμιση δημοσίων κτιρίων Ενεργή Απευθύνεται σε: Φορείς Απευθύνεται ειδικά σε: Κεντρική Δημόσια Διοίκηση, φορείς της Γενικής Κυβέρνησης, Νομικά Πρόσωπα Δημοσίου Δικαίου (Ν.Π.Δ.Δ.), καθώς και οι συμπράξεις αυτών.
Οι παραπάνω υποψήφιοι δικαιούχοι εξειδικεύονται σε 4 βασικές κατηγορίες πολεοδομικών χρήσεων: 
1. Υγείας και Κοινωνικής Πρόνοιας (νοσοκομεία, κέντρα υγείας, γηροκομεία κλπ) 
2. Εκπαίδευσης (ΑΕΙ, σχολεία κλπ) 
3. Γραφείων (εγκαταστάσεις γραφείων, διοικητήρια κλπ)
4. Λοιπές Χρήσεις Κτιρίων (κλειστές αθλητικές εγκαταστάσεις, χώροι μουσείων, εκκλησιαστικών ιδρυμάτων, πολιτιστικών εκδηλώσεων κλπ) Επιλέξιμα είναι τα κτίρια με ωφέλιμη επιφάνεια άνω των 500 m² ανά αίτηση. Εξαίρεση ισχύει στις περιπτώσεις α)Δήμων με πληθυσμό κάτω των 40.000 κατοίκων. β)Νησιωτικών Δήμων κάτω των 20.000 κατοίκων, γ)Δήμων που ανήκουν σε λιγνιτικές περιοχές και περιοχές που πλήγηκαν από τις πυρκαγιές του καλοκαιριού του 2021, όπου επιλέξιμα είναι κτίρια άνω των 300 m². Η βελτίωση της ενεργειακής απόδοσης των προτεινόμενων κτιρίων αφορά σε επεμβάσεις στο κέλυφος των κτιρίων και στα τεχνικά συστήματα αυτών: α) θερμομόνωση αδιαφανών στοιχείων, β) αντικατάσταση διαφανών στοιχείων (κουφώματα, υαλώσεις), γ) εξωτερικά συστήματα σκίασης, δ) συστήματα ψύξης χώρων, ε) συστήματα θέρμανσης χώρων, στ) συστήματα μηχανικού αερισμού, ζ) παραγωγή ζεστού νερού χρήσης (ΖΝΧ), η) συστήματα φωτισμού χώρων, θ) συστήματα επιτόπιας παραγωγής και αποθήκευσης ηλεκτρικής ενέργειας, ι) συστήματα αυτοματισμού, καταγραφής και ελέγχου ενέργειας ή/και σύστημα διαχείρισης ενέργειας του κτιρίου – BEMS, ια) βοηθητικά τεχνικά συστήματα, ιβ) εγκατάσταση σημείων φόρτισης ηλεκτρικών οχημάτων Συνολικός Προϋπολογισμός: €640.000.000,00 Προϋπολογισμός Ταμείου: €170.000.000,00 Έναρξη Υποβολής Αιτήσεων: 01/09/2022 Λήξη Υποβολής Αιτήσεων: Μέχρι εξαντλήσεως των διαθέσιμων πόρων Γεωγραφική Περιοχή: Όλη η Ελλάδα Ιστοσελίδα Δημοσίευσης Πρόσκλησης: https://hlektra.gov.gr/home Πυλώνας: 1. Πράσινη Μετάβαση Άξονας: 1.2 Ενεργειακή αναβάθμιση του κτιριακού αποθέματος της χώρας και χωροταξική μεταρρύθμιση Δράση: 1.2.4 (16876) Εξοικονομώ στο δημόσιο Πληροφορίες Υπεύθυνου Φορέα Πληροφορίες Υπεύθυνου Φορέα: Φορέας Διαχείρισης του Προγράμματος: Διεύθυνση Ενεργειακών Πολιτικών και Ενεργειακής Αποδοτικότητας (ΔΕΠΕΑ) του Υπουργείου Περιβάλλοντος και Ενέργειας Φορέας Ελέγχου του Προγράμματος: Κέντρο Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας (ΚΑΠΕ) Η ιστοσελίδα https://hlektra.gov.gr/home αποτελεί βασικό εργαλείο ενημέρωσης και επικοινωνίας για το σύνολο των ενδιαφερομένων για το Πρόγραμμα. Επίσης, για την ενημέρωση των Δικαιούχων Φορέων λειτουργεί γραφείο ενημέρωσης και πληροφόρησης (Help Desk) από το ΚΑΠΕ (09.00-17.00, Δευτέρα-Παρασκευή): Τηλ. 210 6603231, e-mail electra@cres.gr Μοιραστείτε αυτήν την ανάρτηση Facebook Twitter LinkedIn Email Πίσω στις Προσκλήσεις Αρχική Ελλάδα 2.0 Με μια ματιά Το πλήρες Σχέδιο Στόχοι – Στρατηγική – Οφέλη Θεσμικό Πλαίσιο Κατάλογος – 100 τελικοί αποδέκτες Έργα Προσκλήσεις χρηματοδότησης Προσκλήσεις Διακηρύξεις και Διαγωνισμοί Διαχείριση έργων Σύστημα Διαχείρισης και Ελέγχου Ολοκληρωμένο Πληροφοριακό Σύστημα Αποφάσεις ένταξης Επικοινωνία – Δημοσιότητα Στρατηγική κατά της Απάτης Δάνεια Δάνεια Επιχειρήσεων Στεγαστικά δάνεια ιδιωτών Νέα Δελτία Τύπου Ανακοινώσεις Παρουσία στα ΜΜΕ Υπηρεσία Συντονισμού Σκοπός – Δομή Οργανόγραμμα Επικοινωνήστε μαζί μας Διαχείριση cookies